# 当前格局和未来展望

区块链技术正在改变并将继续改变我们日常业务的进行方式。它挑战了现有的商业模式，并有望在成本节约、效率和透明度方面带来巨大的好处。本章将探讨这项技术的最新发展、新兴趋势、问题和未来预测。

我们通过提出与区块链技术相关的一些开放研究问题和改进来结束本书。

# 新兴趋势

区块链技术正在快速变化和密集开发，因为学术界和商业界对它的浓厚兴趣。随着技术的日渐成熟，最近开始出现一些趋势。例如，私有区块链最近因其在金融领域的特定用例而引起了相当多的关注。此外，企业区块链是另一个新趋势，旨在开发满足企业级效率、安全性和集成要求的区块链解决方案。这里列举了一些趋势并进行了讨论。

# 应用特定区块链 (ASBCs)

目前，注意到了对 ASBCs 的倾向，即专门为一个应用程序开发区块链或分布式账本，并专注于特定行业，例如 Everledger ([`www.everledger.io`](https://www.everledger.io))，它是一种被开发用于为钻石和其他高价值物品提供不可变的追踪历史和审计追踪的区块链。这种方法挫败了任何欺诈企图，因为与物品的所有权、真实性和价值相关的一切都在区块链上得到了验证和记录。这一结果对保险和执法机构非常宝贵。

# 企业级区块链

由于隐私和可扩展性问题，原始形式的区块链尚未准备好在企业级别使用，最近出现了一种新趋势，即开发企业级区块链，各种公司已开始提供可部署和集成到企业级别的企业级区块链解决方案。这种类型的解决方案已经解决了测试、文档、集成和安全等要求，并可以在企业级别以最小或不需任何更改的方式实施。

这一概念与公共区块链相对立，后者是无监管的，不符合特定的企业级安全要求。这也意味着企业级区块链通常应该在私有配置中实施；然而，公共企业级区块链实施也是可能的。近年来，许多科技初创公司开始提供企业级区块链解决方案，如 Bloq、Tymlez、Chain、Colu、ChainThat、ChromaWay 等。这一趋势正在持续增长，未来几年将会看到更多类似的技术倡议。

# 私有区块链

随着对隐私和保密性的需求，主要关注点是开发私有分布式分类账，可在一组受信任的参与者中使用。由于公共区块链由于其开放和相对较不安全的特性，不适用于金融、医药和法律等行业，私有区块链有望解决这一局限，并使最终用户更接近于实现区块链的益处，同时满足所有安全和隐私要求。

公共区块链较不安全，因为通常它们不提供隐私和保密服务。私有区块链允许参与者或参与者的子集完全控制系统，因此在需要隐私和控制的金融等行业中使用是可取的。

以太坊可在私有和公有模式下使用，而有一些项目专门开发为私有区块链，例如 Hyperledger 和 Corda。我们在第十三章 *Hyperledger*中讨论了这两个项目。

# 初创公司

近年来，出现了许多科技初创公司，它们致力于区块链项目，并提供特定于这项技术的解决方案。提供区块链咨询和解决方案的初创公司数量显著增加。

您可以访问链接[`angel.co/blockchains`](https://angel.co/blockchains)，该链接目前显示了 1927 家区块链初创公司的列表。

# 强烈的研究兴趣

区块链技术已经引起学术界和商业界的强烈研究兴趣。近年来，这种兴趣已经急剧增加，现在世界各地的主要机构和研究人员都在探索这项技术。这种兴趣的增长主要是因为区块链技术可以帮助企业提高效率、降低成本，并使事务透明化。学术兴趣主要集中在解决密码学、共识机制、性能和解决区块链中其他限制的困难问题上。

由于区块链技术属于更广泛的分布式系统范畴，许多分布式计算研究人员将他们的研究重点转向了区块链技术。例如，伦敦大学学院（UCL）设有专门的部门，名为 UCL 区块链技术研究中心，致力于区块链技术的研究。

另一个例子是苏黎世联合计算组（[`disco.ethz.ch`](https://disco.ethz.ch)）已发表了关于区块链技术的重要研究成果。最近，一本名为*Ledger Journal*的杂志刊登了其研究论文的第一期。

该文件可在[`www.ledgerjournal.org/ojs/index.php/ledger`](http://www.ledgerjournal.org/ojs/index.php/ledger)上找到。

如今，在各种学术和商业机构中，都成立了致力于区块链研究和开发的团队和部门。

尽管这里提到的倡议远非详尽无遗，但这仍然是对研究人员极大兴趣的一个明确指示，并且预计在 2018 年及以后会看到更多的研究和开发。另一个名为**加密货币与合同倡议**（**IC3**）的组织，也在研究智能合约和区块链技术。IC3 旨在解决区块链和智能合约的性能、保密性和安全问题，并开展了多个项目来解决这些问题。

有关 IC3 所进行项目的更多信息可在[`www.initc3.org/`](http://www.initc3.org/)上找到。

# 标准化

目前，区块链技术还不够成熟，无法轻松地与现有系统集成。甚至在当前技术水平下，两个区块链网络也无法轻松地相互通信。标准化将有助于改进区块链技术的**互操作性**、**适应性**和**集成性**。最近已经做出一些尝试来解决这个问题，其中最显著的是成立了 ISO/TC 307，这是一个技术委员会，旨在标准化区块链和分布式分类账技术。

委员会的目标在于增强用户、应用程序和系统之间的互操作性和数据交换。另一方面，最近成立的联盟和开源协作努力，如 R3 和 Hyperledger，通过与其他参与者分享想法、工具和代码，有助于推动该技术的标准化。R3 与 80 多家拥有类似目标的银行的联盟合作，这在某种程度上实现了标准化。另一方面，Hyperledger 有一个参考架构，可以用来构建区块链系统，并得到 Linux 基金会和行业内许多其他参与者的支持。

另一个例子是开链标准，这是为金融网络开发的协议。已经有了链 OS1 标准，这是与世界各地主要金融机构合作建立的。该标准可以加快交易结算速度，并直接进行点对点的交易路由。它旨在解决区块链技术中的监管、安全和隐私需求。OS1 还提供了智能合约开发框架，并使参与者轻松满足 AML 和 KYC 要求。

智能合约标准化工作也已经开始，李等人撰写的一篇开创性论文正式定义了智能合约模板，并提出了未来智能合约相关研究和发展的愿景和必要性。

本文可在 [`arxiv.org/abs/1608.00771v2`](https://arxiv.org/abs/1608.00771v2) 查阅。

此外，关于这个话题的一些讨论已经在 第十六章，*可扩展性和其他挑战* 以及 第四章，*智能合约* 中进行。

所有提到的努力都清楚地表明，行业标准很快将出现，进一步使区块链技术的采用更容易更快速。标准还将导致区块链行业呈指数增长，因为标准的可用性将消除诸如互操作性等障碍。

# 增强

过去几年中，已经提出了各种增强和建议，以进一步发展现有的区块链。这些建议大多是为了应对安全漏洞，并解决区块链技术的固有局限性。区块链技术存在一些限制，如可扩展性、隐私性和互操作性，必须在其成为像任何其他技术一样的主流技术之前加以解决。

近年来，针对区块链技术的可扩展性问题进行了大量的努力，这些努力已经在 第十六章，*可扩展性和其他挑战* 中进行了讨论。此外，开发人员定期提出了针对这些系统的各种关注的 **BIPs**（比特币改进提案）和 **EIPs**（以太坊改进提案）等与区块链相关的改进提案。

这两种链的一些最近和显著的改进提案将在本章后面讨论。此外，像状态通道这样的最新进展是区块链技术正在迅速改进，并很快将发展成为一种成熟且更实用的技术的例子。

# 实际应用

近年来，特别是在 2017 年，已经使用区块链技术开发了许多概念验证。一些应用特定的实现 emerged，比如 Everledger 用于钻石追踪和 filament 用于物联网，但在各个领域仍然存在不足。

现在看来这并不遥远，因为已经开发并证明了许多概念的可行性；下一步是在现实场景中实施这些概念。例如，最近，七家银行同意建立一个名为**数字贸易链**（**DTC**）的项目，将简化贸易金融流程。

有关 DTC 的信息可在[`www.bankingtech.com/2017/10/ibm-and-eight-banks-unleash-we-trade-platform-for-blockchain-powered-commerce/`](http://www.bankingtech.com/2017/10/ibm-and-eight-banks-unleash-we-trade-platform-for-blockchain-powered-commerce/)上获得。

也已经开始提供具体的、真实的、端到端的实现，甚至在金融行业，例如**澳大利亚证券交易所**（**ASX**）用区块链替换其传统的交易后系统。

有关该项目的信息可在[`www.asx.com.au/services/chess-replacement.htm`](https://www.asx.com.au/services/chess-replacement.htm)上获得。

# 联盟

近年来，已经启动了各种各样的联盟和共享开源努力。预计这一趋势将在未来几年继续增长，会有越来越多的联盟、委员会和开源努力很快出现。一个典型的例子是 R3，该组织已与全球最大的金融机构联合开发了 Corda。

# 技术挑战的答案

由于社区对区块链技术的强烈研究和兴趣，对各种挑战的答案已经开始出现。例如，状态通道的概念已经发展起来，作为对区块链上可伸缩性和隐私问题的回应。使用状态通道，比特币闪电网络和以太坊的雷电网络已经几乎可以实现。

这是一个正在进行中的工作，更新在[`github.com/raiden-network/raiden/milestones`](https://github.com/raiden-network/raiden/milestones)上可用。

此外，出现了各种区块链解决方案，如 Kadena，直接解决了区块链中的机密性问题。其他概念，如 Zcash、CoinJoin 和保密交易，也已开发并在《第十章》，*替代币* 中讨论过。这一趋势也将在未来几年继续增长，即使几乎所有基本的区块链技术挑战都得到了解决，对区块链技术的进一步增强和优化也永远不会停止。

# 融合

区块链与其他技术的融合带来了重大好处。在核心层面，区块链提供了弹性、安全性和透明度，当与其他技术结合时，将产生强大的互补技术。例如，当通过区块链实施时，物联网（IoT）可以获得许多好处，如完整性、去中心化和可伸缩性。**人工智能**（**AI**）预计也将从区块链技术中获益，事实上，在区块链技术内部，人工智能可以以**自治代理**（**AAs**）的形式实施。更多例子和上述融合技术将在本章后续部分详细讨论。

# 区块链技术教育

虽然区块链技术在全球几乎每个行业中的技术人员、开发者和科学家中引起了极大的兴趣，但缺乏正规的学习资源和教育材料。由于这是一项新技术，许多知名机构，如普林斯顿大学，现在正在开设各种课程，向想要了解这项技术的任何人介绍这项技术。

例如，普林斯顿大学已经开设了一个在线交付的加密货币和数字货币课程（[`online.princeton.edu/course/bitcoin-and-cryptocurrency-technologies`](https://online.princeton.edu/course/bitcoin-and-cryptocurrency-technologies)）。许多私人组织也提供类似的在线和课堂培训课程。由于区块链技术的受欢迎和接受度，将很快看到更多这样的努力。

# 就业

就业市场出现了一种新的趋势，招聘人员现在正在寻找能够为区块链编程的区块链专家和开发人员。这对金融行业尤为重要，最近许多初创企业和大型组织开始聘请区块链专家。随着技术的被接受和成熟度的提高，这种趋势预计将会增长。对缺乏区块链开发人员的担忧也在日益增加，这无疑将随着技术的进步和越来越多的开发人员通过自学获得经验或从培训提供者获得正规培训而得到解决。

# 密码经济学

随着区块链的出现，出现了新的研究领域，其中最引人注目的是密码经济学，即研究治理去中心化数字经济的协议。随着区块链和加密货币的出现，该领域的研究也在增长。Vitalik Buterin 将密码经济学定义为数学、密码学、经济学和博弈论的结合。

在 [`vitalik.ca/files/intro_cryptoeconomics.pdf`](https://vitalik.ca/files/intro_cryptoeconomics.pdf) 上有一份出色的演示。

# 密码学研究

尽管在比特币发明之前，加密学是一个备受关注和研究的领域多年，但区块链技术已经再次引起了人们对这一领域的兴趣。随着区块链及相关技术的出现，加密学的兴趣也显著增加。特别是在金融加密领域，新的研究正在定期进行和发布。

正在研究诸如零知识证明、完全同态加密和功能性加密等技术，以在区块链中使用。作为 Zcash 的一种形式，已经在实际水平上实现了零知识证明。可以看出，区块链和加密货币已经促进了加密学和特别是金融加密学的进步。

# 新的编程语言

对于开发智能合约的编程语言的开发也越来越受到关注。这些努力更加集中在领域特定语言上，例如以太坊的 Solidity 和 Kadena 的 Pact。这只是一个开始，随着技术的进步，很可能会开发出许多新语言。

# 硬件研究与开发

当人们意识到 2010 年现有方法对挖掘比特币不够高效时，矿工开始转向优化挖矿硬件。这些最初的努力包括使用 GPU，然后在 GPU 达到极限后使用**现场可编程门阵列**（**FPGAs**）。在那之后很快，**特定应用集成电路**（**ASICs**）出现了，显著增加了挖矿能力。预计这一趋势将进一步增长，因为现在对进一步优化 ASICs 进行了更多的研究，包括并行化和减小芯片尺寸。

此外，由于新的加密货币现在相当频繁地出现，其中许多使用的是可以从 GPU 处理能力中受益的 PoW 算法，因此预计 GPU 编程计划也将增长。例如，最近 Zcash 已经激发了对使用 NVIDIA CUDA 和 OpenCL 进行 GPU 挖掘设备和相关编程的兴趣。目标是并行使用多个 GPU 以优化挖矿操作。此外，在使用受信任的计算硬件（例如英特尔的**软件保护扩展**（**SGX**））来解决区块链上的安全问题的领域也进行了一些研究。此外，英特尔的 SGX 已被用于一种称为**已过时间证明**（**PoET**）的新颖共识算法，该算法已在第十三章 *Hyperledger* 中讨论过。另一个项目是 21 个比特币计算机，它被开发出来，作为开发人员学习比特币技术并轻松开发应用程序的平台。

预计硬件研发趋势将继续，很快将探索更多硬件方案。

# 形式化方法和安全性的研究

随着智能合约编程语言中安全问题和漏洞的认识，人们现在对在生产部署之前对智能合约进行形式化验证和测试表现出了浓厚的兴趣。为此，已经在进行各种努力，包括为以太坊的 Solidity 开发的 Why3。Hawk 是另一个例子，旨在实现智能合约的保密性。

# 区块链的替代方案

随着区块链技术近年来的进步，研究人员开始思考是否可能创建能够提供区块链提供的保证和服务的平台，但无需使用区块链。这导致了 R3 的 Corda 的开发，实际上 Corda 并不是真正的区块链，因为它不是基于包含交易的区块的概念；相反，它是基于状态对象的概念，该状态对象根据网络参与者的要求和规则在 Corda 网络中传播，代表网络的最新状态。其他例子包括 IOTA，它是一个物联网区块链，使用有向无环图（DAG）作为名为 Tangle 的分布式分类帐，而不是传统的区块链与区块。据称，这个分类帐已经解决了可扩展性问题，同时具有高级别的安全性，甚至可以抵御基于量子计算的攻击。应该注意的是，比特币也在某种程度上受到量子攻击的保护，因为量子攻击只能针对暴露的公钥进行，而这些公钥仅在区块链上发送和接收交易时才会暴露。如果公钥没有被揭示，比如在未使用的地址或仅用于接收比特币的地址中，那么可以保证量子安全。换句话说，对于每个交易使用不同的地址可以保护免受量子攻击。此外，在比特币中，如果需要，很容易切换到另一个量子签名协议。

# 互操作性努力

近期对区块链互操作性的限制的认识导致了跨多个区块链工作的系统的开发。一个最近的例子是 Qtum，它是一个与以太坊和比特币区块链兼容的区块链。它利用比特币的未使用交易输出（UTXO）机制进行价值转移，并使用 EVM 进行智能合约。这意味着以太坊项目可以被移植到 Qtum 上而不需要进行任何更改。

# 区块链即服务

随着云平台成熟度的提高，许多公司已经开始提供**区块链即服务**（**BaaS**）。最突出的例子是微软的 Azure，其中提供以太坊区块链作为服务，以及 IBM 的 Bluemix 平台，提供 IBM BaaS。这种趋势预计在未来几年会继续增长，会有更多公司提供 BaaS。**电子政府即服务**（**eGaaS**）是另一个例子，实际上就是 BaaS，但提供针对治理功能的特定应用区块链（[`egaas.org`](http://egaas.org)）。该项目旨在组织和控制任何活动，而无需文件流转和官僚开销。

# 减少电力消耗的努力

从比特币的区块链可以明显看出，PoW 机制非常低效。当然，这种计算保护了比特币网络，但这种计算没有其他好处，并且浪费了大量电能。为了减少这种浪费，现在更加关注绿色选项，如不需要像比特币的 PoW 算法那样庞大资源的 PoS 算法。这种趋势预计会增长，尤其是随着 PoS 计划应用于以太坊。

# 其他挑战

除了第十六章中讨论的安全性和隐私性、*可扩展性和其他挑战*之外，在区块链被主流采用之前，还有其他几个障碍需要解决。这些包括监管、政府控制、技术不成熟、与现有系统的整合以及实施成本。

# 监管

监管被认为是需要解决的最重要挑战之一。核心问题在于，区块链，尤其是加密货币，尚未被任何政府认可为合法货币。尽管在某些情况下，它已被美国和德国等国家分类为货币，但距离被普遍接受的正规货币仍有很长一段路要走。此外，当前的区块链状态尚未被承认为金融机构可用的平台。尚无金融监管机构接受它作为可被授权使用的平台。

然而，世界各地的监管机构已经采取了各种举措进行研究并提出法规。尽管一些政府曾试图对比特币征税，但目前比特币处于完全无监管状态。在英国，根据欧盟增值税指令，比特币交易免征**增值税**（**VAT**），但这在英国脱欧后可能会发生变化。然而，在某些情况下，**资本利得税**（**CGT**）仍然适用。

金融监管机构普遍预计很快将针对区块链技术提出一些监管尝试，尤其是在英国金融行为监管局（**FCA**）最近宣布可能批准一些使用区块链的公司之后。

一个普遍的担忧是区块链技术尚未准备好用于生产部署。尽管比特币区块链已经发展成为一个可靠的区块链平台，并且被用于生产，但它并不适用于每一种场景。尤其是在金融和健康等敏感环境中，这一点尤为真实。然而，这种情况正在迅速改变，正如我们在本章中已经看到的各种新区块链项目的例子，这些项目已经在现实生活中得到了实施，例如 ASX 区块链后期解决方案。预计这种趋势将随着本章前面讨论的大量努力改善技术并解决诸如可扩展性和隐私等技术限制而增长。

安全性也是另一个普遍关注的问题，许多研究人员已经强调了这一点，尤其适用于金融和健康领域。欧洲网络与信息安全局（ENISA）的一份报告强调了应该解决的分布式分类账具体问题。

报告可在[`www.enisa.europa.eu/news/enisa-news/enisa-report-on-blockchain-technology-and-security`](https://www.enisa.europa.eu/news/enisa-news/enisa-report-on-blockchain-technology-and-security)获得。

报告中强调的一些问题包括智能合约管理、密钥管理、反洗钱（AML）和反欺诈工具。此外，报告还强调了对监管、审计、控制和治理的需求。

与现有的遗留系统集成也是一个主要关注点。目前尚不清楚区块链如何与现有的金融系统集成。

采用的障碍或多或少与监管、安全性和互操作性相关。与现有系统的集成可以通过多种方式进行。

# 黑暗面

具有审查抗性和去中心化等关键属性的区块链技术可以帮助提高许多领域的透明度和效率，但这种技术的相对无监管性意味着它也可能被犯罪分子用于非法活动。例如，假设某些非法内容在互联网上发布，可以立即通过联系相关当局和网站服务提供商来关闭，但在区块链中却不可能做到这一点。

一旦某事存在于区块链上，几乎不可能撤销。这意味着一旦不可接受的内容发布到区块链上，就无法移除。如果区块链用于分发不道德内容，那就没有人能关闭它。这带来了一个严峻的挑战，看来在这种情况下，一些监管和控制是有益的，但区块链怎么能被规范呢？这是另一个关键问题。首先制定监管法律，再看区块链技术是否适应可能不明智，因为这可能会破坏这项技术的创新和进步。让区块链技术先发展起来会更明智，就像互联网一样，当它达到临界质量时，治理机构可以呼吁对区块链技术的实施和使用进行一些规范。

有许多例子，暗网与比特币一起用于进行非法活动。例如，丝绸之路用于在互联网上出售非法药物，使用比特币进行支付，而暗网使用洋葱 URL，只能通过 Tor 可见。尽管丝绸之路在执法机构数月的努力后被关闭，但新的类似网站开始出现。现在，其他类似的选择也可以提供服务；因此，通常这类问题仍然是一个大问题。

想象一下，一个非法网站存在于 IPFS 和区块链上；没有简单的方法关闭它。很明显，缺乏控制和监管会促进犯罪活动，类似丝绸之路的问题会不断出现。像 Zcash 这样的完全匿名交易能力的进一步发展可能为犯罪分子提供另一层保护，但与此同时在各种合法场景中可能非常有用。这取决于谁在使用这项技术；匿名性在许多场景中都可能有好处，例如在卫生行业，患者记录应该保持私密和匿名，但如果这也可被犯罪分子用来隐藏他们的活动，那就可能不太合适了。

一种解决方案可能是引入智能机器人、人工智能甚至内嵌有监管逻辑的合同。它们很可能是由监管机构和执法机构编程的，作为一种提供治理和控制的手段留存在区块链上。例如，可以设计区块链，使得每个智能合同都必须经过一个控制合同，该合同会审查代码逻辑并提供一种监管机制来控制智能合同的行为。

可能也可以让监管机构检查每个智能合约的代码，一旦智能合约代码获得监管机构颁发的某一级别的真实性证明，便可部署到区块链网络上。这种二进制签名的概念类似于已经建立的代码签名概念，其中可执行文件被数字签名以确认代码是真实的，而不是恶意的。这个想法更适用于半私有或受监管的区块链情境，在这种情况下，监管机构需要一定程度的控制，例如在金融领域。这意味着需要在可信第三方（监管机构）中放置一定程度的信任，这可能不太可取，因为这会偏离完全分散化的概念。但为了解决这个问题，区块链本身可以用来提供分散化、透明化和安全的证书颁发和数字签名机制。

# 区块链研究

尽管近年来区块链技术取得了重大创新，但这个领域仍有很大的研究空间。下面列出了一些选择的研究课题，并提供了一些关于现有挑战和最新技术状态的信息。以下子章节还提出了一些解决这些问题的想法。

# 智能合约

在定义智能合约的关键要求和模板开发方面已取得了重大进展。然而，需要进一步研究如何使智能合约更加安全。

# 中心化问题

尤其是比特币挖矿集中化问题，人们越来越担心比特币如何再次去中心化。

# 密码学功能的限制

比特币区块链中使用的密码学非常安全且经得起时间的考验。在其他区块链中，也使用了类似的安全技术，并且同样非常安全。然而，特定的安全问题，如椭圆曲线数字签名方案中产生和使用重复签名随机数的可能性（导致私钥恢复攻击）、哈希函数中的碰撞以及可能破坏基础密码算法的量子攻击仍然是一个令人兴奋的研究领域。

# 共识算法

在 PoS 算法或 PoW 的替代方面的研究也是一个重要的研究领域。特别是由于目前比特币网络的能耗预计将在 2018 年底达到近 125 TWh。目前，这几乎相当于以色列的电力消耗量。也有人提出，与比特币的 PoW 类似的无效或单一目的的工作相比，网络算力可以用来解决一些数学或科学问题，这是非常合理的。此外，PoS 算法等替代方案已经获得了很大的关注，并将在主要区块链中实施，例如以太坊的 Casper。然而，迄今为止，PoW 仍然是保护公共区块链最佳选择。

# 可扩缩性

在 第十六章 *可扩展性和其他挑战* 中已经进行了详细讨论；简而言之，在本节中可以说已经取得了一些进展，但仍需要更多的研究来实现链上可扩展性，进一步改进链下解决方案，如状态通道等。已经提出了一些倡议，如增加区块大小和仅限交易的区块链（无区块）来解决增加区块链自身容量的可扩展性问题，而不是使用侧通道。不需要区块的实现示例包括 IOTA（Tangle）。这是一个 DAG，用于存储交易，相比传统的区块链解决方案，其中一个区块用于存储交易。与比特币等基于块的区块链相比，这使得它本质上更快，其中区块生成之间的等待时间至少大约是 10 分钟。

# 代码混淆

使用不可区分混淆的代码混淆可以用作在区块链中提供保密性和隐私性的手段。然而，这仍然不切实际，需要重大研究工作才能实现这一目标。

# 显著项目

以下是当前正在进行中的区块链领域的显著项目列表。除了这些项目之外，还有大量初创公司和公司在区块链领域工作，并提供与区块链相关的产品。

# 以太坊上的 Zcash

以太坊研发团队最近的一个项目是在以太坊上实施 Zcash。这是一个令人兴奋的项目，开发人员正在试图使用已在 Zcash 项目中使用的 ZK-SNARKs 为以太坊创建一个隐私层。通过在以太坊上实现 Zcash，目标是创建一个允许具有至关重要的隐私性的应用程序，如投票的平台。

这也将允许在以太坊上创建匿名代币，可用于多种应用程序。

# CollCo

这是德国证交所开发的一个基于 Hyperledger 代码库的项目，用于管理商业银行的现金转账。**抵押币**（**CollCo**）提供了一个基于区块链的平台，可以在传统欧洲交易所清算中心（Eurex Clearing CCP）提供的传统功能的基础上实现商业银行货币的实时转移。这是一个重大项目，可以用来解决后期交易结算流程中的低效问题。

# Cello

截至 2017 年 2 月，这是 Hyperledger 项目的最新补充。该项目旨在提供按需的 BaaS，使用户方便地部署和管理多个区块链。预计 Cello 将支持所有未来和当前的 Hyperledger 区块链，例如 Fabric 和 Sawtooth Lake。

# Qtum

这个项目基于将比特币和以太坊区块链的功能结合起来的想法。Qtum 利用比特币代码库，但使用以太坊的 EVM 来执行智能合约。以太坊智能合约可以利用比特币的 UTXO（未花费交易输出）模型来运行。

它可以在[`qtum.org/`](https://qtum.org/)找到。

# 比特币-NG

这是另一个解决比特币区块链的可伸缩性、吞吐量和速度问题的提案。**下一代**（**NG**）协议基于一种领导者选举机制，可以在交易发生时立即验证交易，与比特币协议相比，区块之间的时间和区块大小是与可伸缩性相关的主要限制。

# Solidus

这是一种新的加密货币，解决了自私挖矿问题同时解决了可扩展性和性能问题。它还解决了机密性问题。它基于无许可拜占庭共识。该协议在当前状态下相对复杂，并且是开放领域的研究方向。

原始研究论文可以在[`eprint.iacr.org/2017/317.pdf`](https://eprint.iacr.org/2017/317.pdf)找到。

# Hawk

这是一个旨在解决区块链智能合约隐私问题的项目。这是一个智能合约系统，可以对区块链上的交易进行加密。Hawk 可以自动生成与区块链交互的安全协议，无需手动编程密码协议。

# Town-Crier

这是一个旨在向智能合约提供真实世界、真实数据的项目。该系统基于英特尔的 SGX 可信硬件技术。这是区块链智能合约请求来自在线来源的数据的进一步步骤，同时保护机密性。

# SETLCoin

这是由高盛（Goldman Sachs）建立的系统，并在*证券结算的加密货币*申请下申请专利。顾名思义，这种加密货币可以用于快速高效的结算。该技术利用虚拟钱包在对等方之间通过网络交换资产，并通过拥有 SETLCoin 的所有权实现即时结算。

# TEEChan

这是使用**受信任执行环境**（**TEE**）提供可扩展和高效解决方案来扩展比特币区块链的新颖想法。这类似于支付通道的概念，其中使用链下通道进行交易的更快速传输。这个想法的主要吸引力在于它可以在比特币区块链上实现，而无需对比特币网络进行任何更改，因为它是一种链下解决方案。

然而，需要注意的是，这个解决方案确实需要信任英特尔进行远程验证，因为英特尔的 SGX CPU 用于提供 TEE。这在分散式区块链中并不是一个理想的特性；但是，值得注意的是，即使使用远程验证，交易的机密性仍然得以保留，因为远程验证器（英特尔）无法看到用户之间通信的内容。这个限制使得人们有争议，这是否是一个完全分散化和无信任的解决方案。

# Falcon

Falcon 是一个项目，通过在网络上广播比特币区块的快速中继网络来帮助比特币扩展。其核心思想围绕着一种减少孤立区块的技术，从而有助于提高比特币网络的整体可扩展性。用于此目的的技术被称为应用级贯穿式路由。

# Bletchley

这个项目由微软推出，表明了微软对区块链技术的承诺。Bletchley 允许使用 Azure 云服务以用户友好的方式构建区块链。Bletchley 引入的一个重要概念称为加密模块，可以将其视为外部区块链的高级版本，可以通过安全通道由智能合约调用。这些可以用任何语言编写，并在安全容器中执行。

有两种类型的加密模块：**实用加密模块**和**合约加密模块**。第一种类型用于提供基本服务，如来自外部源的加密和基本数据提取，而后者是一个更智能的版本，在链上创建智能合约时会自动生成，并且存在于链下，但仍链接到链上合约。由于这种链下存在，无需在区块链网络的所有节点上执行合约加密模块。因此，这种方法会提高区块链的性能。

白皮书可在[`github.com/Azure/azure-blockchain-projects/blob/master/bletchley/bletchley-whitepaper.md`](https://github.com/Azure/azure-blockchain-projects/blob/master/bletchley/bletchley-whitepaper.md)找到。

# Casper

这是以太坊正在开发的权益证明算法。该领域已经进行了重大研究，并预计将于 2017 年实施。节点在基于 Casper 的以太坊网络中成为绑定验证者，并需要支付保证金，以便能够提出新的区块。

Casper 研究论文可在[`github.com/ethereum/research/blob/master/papers/casper-basics/casper_basics.pdf`](https://github.com/ethereum/research/blob/master/papers/casper-basics/casper_basics.pdf)找到。

# 杂项工具

一些之前未讨论过的工具列在以下子部分中，并简要介绍，以让读者了解可用于区块链开发的各种开发选项。此列表包括平台、实用程序和工具。

# 适用于 Microsoft Visual Studio 的 Solidity 扩展

此扩展提供 DApps 的智能感知、自动完成和模板，并在熟悉的 Visual Studio IDE 中工作，使开发者更容易熟悉以太坊开发。

您可以从[`marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ConsenSys.Solidity`](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ConsenSys.Solidity)下载此扩展。

# MetaMask

这是一个与 Mist 类似的 DApp 浏览器，但从 DApp 浏览的角度来看，允许用户在浏览器内运行以太坊 DApp，而无需运行完整的以太坊节点。

这可从[`metamask.io/`](https://metamask.io/)获得，并可作为 Chrome 插件安装。

# Stratis

这是一个区块链开发平台，允许创建自定义私有区块链，并与主要的 Stratis 区块链（Stratis 链）一起工作，以提高安全性。它允许轻松配置主要区块链，如比特币、以太坊和 Lisk。此外，它允许使用 C# .NET 技术进行开发。它还可以通过 Microsoft Azure 作为 BaaS 提供。

这个网站可在[`stratisplatform.com/`](https://stratisplatform.com/)找到。

# Embark

这是一个针对以太坊的开发框架，允许类似于 Truffle 的功能。它允许智能合约的自动部署，更容易地与 JavaScript 集成，尤其是更容易地与 IPFS 集成。这是一个功能非常丰富的框架，还提供了许多其他功能。它可以通过 npm 安装。

这个框架可在 GitHub 找到：[`github.com/iurimatias/embark-framework`](https://github.com/iurimatias/embark-framework)。

# DAPPLE

这是以太坊的另一个框架，通过处理更复杂的任务，可以更轻松地开发和部署智能合约。它可以用于包管理、合约构建和部署脚本。

它也可通过 npm 获取。也可在 GitHub 上获取，网址为 [`github.com/nexusdev/dapple`](https://github.com/nexusdev/dapple)。

# Meteor

这是一个单页应用的全栈开发框架。它可用于以太坊 DApp 的开发。Meteor 中有一个开发环境，它使得复杂 DApps 的开发更加轻松。

它可以在 [`www.meteor.com/`](https://www.meteor.com/) 上获取，以太坊特定的 DApp 构建信息可在 [`github.com/ethereum/wiki/wiki/Dapp-using-Meteor`](https://github.com/ethereum/wiki/wiki/Dapp-using-Meteor) 上获取。

# uPort

这个平台是建立在以太坊上的，并提供了一个去中心化的身份管理系统。这允许用户完全控制其身份和个人信息。这基于声誉系统的理念，使用户能够互相证明并建立信任。

这可在 [`www.uport.me/`](https://www.uport.me/) 上获取。

# INFURA

该项目旨在提供企业级以太坊和 IPFS 节点。INFURA 包括以太坊节点、IPFS 节点和一个名为 Ferryman 的服务层，提供路由和负载平衡服务。

# 与其他行业的融合

第十六章，*可扩展性和其他挑战*，详细讨论了区块链与物联网的融合。简而言之，由于区块链的真实性、完整性、隐私性和共享性，物联网网络将大大受益于区块链技术。这可以通过运行在区块链上的物联网网络，并利用分散的网状网络进行通信来实现，从而实现实时的**机器对机器**（**M2M**）通信。由于 M2M 通信而产生的所有这些数据可以在机器学习过程中使用，以增强人工智能 DAO 或简单的 AAs 的功能。AAs 可以在区块链提供的**分布式人工智能**（**DAI**）环境中充当代理，并使用机器学习过程随时间学习。

AI 是计算机科学的一个领域，致力于构建可以根据其观察到的情景和环境做出理性决策的智能代理。机器学习通过利用原始数据作为学习资源，在 AI 中发挥着至关重要的作用。基于 AI 的系统的一个关键要求是可用于机器学习和模型构建的真实数据。来自物联网设备、智能手机和其他数据采集手段的数据激增意味着人工智能和机器学习变得越来越强大。

然而，数据的真实性是一个要求。一旦消费者、生产者和其他实体进入区块链，作为这些实体相互作用结果生成的数据可以立即作为机器学习引擎的输入，并具有真实性的保证。这就是人工智能与区块链融合的地方。可以说，如果物联网设备被黑客攻击，它可以向区块链发送格式错误的数据。这个问题得到缓解，因为物联网设备是区块链的一部分（作为节点），并且具有应用于区块链网络中标准节点的所有安全属性。这些属性包括激励良好行为、拒绝格式错误的交易以及对交易进行严格验证和各种其他检查，这些都是区块链协议的一部分。因此，即使物联网设备以某种方式被黑客攻击，它也将被区块链网络视为拜占庭节点，并且不会对网络造成任何不利影响。

此外，结合智能 Oracle、智能合约和 AAs 的可能性将催生**人工智能分散自治组织**（**AIDAOs**），它们可以代表人类自行运行整个组织。这是人工智能的另一面，在未来可能成为常态。然而，需要更多的研究来实现这一愿景。

此外，还预计区块链技术与其他领域（如 3D 打印、虚拟现实、增强现实和游戏行业）的融合。例如，在多人在线游戏中，区块链的分散方法可以实现更多的透明度，并确保没有中央机构通过操纵游戏规则获取不公平的优势。所有这些主题目前都是活跃的研究领域，预计这些领域很快会有更多的兴趣和发展。

# 未来

2017 年被预测为区块链技术在实际生产环境中得到应用，并从之前的概念验证（**PoC**）和理论阶段迈入实践阶段的一年。公司确实实施了一些试点项目，但尚未看到大规模的生产实施。预计在 2018 年，将有一些组织实施全面的基于区块链的项目。2019 年，预计将有近 20%的中央银行使用区块链。

原创研究可在这里找到[`papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=3040224`](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=3040224)。

未来，这一趋势预计只会增长。在这一部分，根据当前领域的进展和进步速度，很少有仔细的预测。

所有这些预测可能会在 2020 年至 2050 年之间成真：

+   物联网将在多个区块链上运行，并将催生出 M2M 经济。这可以包括能源设备、自动驾驶汽车和家居配件。

+   医疗记录将在各种由健康提供者联合经营的私有区块链之间安全共享，同时保护患者的隐私。这很可能是一个单一的私有区块链，被所有服务提供者共享，包括药房、医院和诊所。

+   选举将通过分散式网络应用程序进行，后端是透明且安全的区块链。

+   金融机构将运行许多私有区块链，用于在参与者之间共享数据和内部流程。

+   金融机构将利用半私有区块链，为 AML 和 KYC 功能提供身份信息，并在世界各地的许多或所有金融机构之间共享。

+   移民和边境控制相关活动将记录在区块链上，并且护照控制将通过所有口岸和世界各地边境机构之间共享的区块链进行。

+   政府将运行跨部门区块链，提供养老金发放、福利发放、土地所有权记录、出生登记和其他公民服务。这样一来，公民之间的可审计性、信任和安全感将得到发展。

+   密码学和分布式系统的研究将达到新的高度，大学和教育机构将提供专门的加密经济学、加密货币和区块链课程。

+   人工智能 DAO 将在区块链上流行，它们将代表人类做出理性决策。

+   政府运行的公开可用的受监管的区块链将被公民日常使用，执行他们的日常活动，例如税收支付、电视许可证注册和婚姻登记。

+   想要在区块链上运行他们的业务或日常交易的任何人都将被提供 BaaS 作为标准。实际上，可以设想，就像互联网一样，区块链将无缝地融入我们的日常生活中，人们将在不太了解基础技术和基础设施的情况下使用它们。

+   区块链通常将用于为艺术和媒体提供数字版权管理（DRM）服务，并可用于向消费者提供内容，实现消费者与生产者之间的直接沟通。这将消除任何中央方管理宝贵商品的许可和权利管理的需求。

+   诸如比特币之类的现有加密货币将继续增值，并且随着状态通道和可扩展性工作的推出，预计这一趋势将继续增长。

+   加密货币投资将大幅增加，一个新的加密经济社会将崛起。

+   比特币价值将达到每枚数以万计的美元。

+   数字身份将在区块链上进行常规管理，不同的政府职能，如选举、税收和资金发放将通过区块链平台进行。

+   2018 年，金融机构和清算机构将开始为他们的客户推出基于区块链的解决方案。

# 摘要

区块链将改变世界。革命已经开始，预计只会以指数级别增长。本章探讨了各种项目和当前的区块链技术现状。

首先，讨论了一些预计随着技术的进步将持续的趋势。全球许多研究人员和组织对区块链技术表现出浓厚的研究兴趣，并在本章节中介绍了一些研究课题。此外，还讨论了与物联网和人工智能等其他领域的融合。

最后，对区块链技术增长的一些预测已经做出。这些预测中大多数可能在未来十年内实现，而有些可能需要更长时间。区块链技术有改变世界的潜力，一些积极的征兆已经从成功的 PoC 实施和越来越多的爱好者和开发者对这项技术的兴趣中显现出来。很快，区块链将和现在的互联网一样融入到我们的生活中。本章节只是对区块链巨大潜力的一次简要概述，在不久的将来，预计会出现指数增长和进一步采用这项技术。
