# 第七章：AVVP 人工智能研究主任**B. Rajathilagam 博士**的采访

我在**Amrita Vishwa Vidyapeetham（AVVP）**获得了工程学士学位。我在 2003 年毕业，并搬到孟买开始我的第一份软件顾问工作。如果有人问我是否有一段我想要重温的生活时光，那毫无疑问就是我在这个了不起的机构度过的时光。多年来，我毕业后，AVVP 只变得更好，我为现在的学生感到嫉妒！

AVVP 成为印度前十名机构的原因很大程度上是由于教学教职员的素质。当我在我的基金 Green Shores Capital 见到我的初创企业时，我经常告诉他们创始人需要成为故事讲述者。最好的讲故事者通常比其他人成长更快，因为他们可以将自己的愿景描绘得如此出色，以至于人们感到受启发，想成为初创企业旅程的一部分。老师也是如此。不同之处在于老师比初创企业的创始人更加无私，后者经常梦想着赚取数十亿美元。

我生命中最好的故事讲述者是我的妈妈。她是一位了不起的老师，多亏了她，我才成为今天的我。第二好的毫无疑问是 BRT 博士，她在我们的大学生活中给了我们三年的授课。当我见到她时，我开玩笑地告诉她我不记得她教给我们的面向对象编程系统（OOPS）概念了；但我永远也忘不了她给我们提供的电梯例子，让那些概念生动起来。

在过去的几年里，我一直与 BRT 保持着联系，参与了各种倡议。她已经在大学内领导人工智能和机器学习研究一段时间了。大学内的研究最好的一面是它专注于解决在印度本地确定的社会问题。

我们一直在讨论大学的研究生如何能够得到全球的支持。我们还评估了与大学内的研究工作分享协同效应的初创企业。因此，我对大学研究团队试图解决的现实问题有很好的理解。

因此，我知道如果我能采访 BRT，我将为这本书获得一些宝贵的见解。她立即同意帮助我。在本章中，BRT 栩栩如生地展现了新兴技术（如人工智能、量子计算和区块链）可以解决的社会挑战。采访脚本如下：

**阿伦：** 女士（这是我在整个谈话中称呼她的方式），感谢您抽出时间。很高兴有机会采访您，为这本书做采访。您能否简单介绍一下您的职业生涯，您在大学中的当前角色，以及您如何参与量子计算领域？

**BRT**：我的量子计算机之旅始于我的特征工程研究。我发现我们在特征工程方面已经达到了饱和点，无法捕捉信号、图像、视频等方面的细微细节。我认为有许多领域是传统算法无法捕捉的。我们已经到达了性能不符合我们期望的瓶颈。因此，在我的研究过程中，我正在寻找能够克服这些局限性的算法。我发现量子计算原理固有地具有解决这些限制的特性和能力。

量子力学的一个基本概念是群论。群论定义了量子力学中的原子粒子的特性。它提供了数学表示和抽象，可以帮助你解决你正在尝试解决的现实世界问题。我们正在处理的一些多维问题可以用群论表示。

我开始研究使用量子力学原理的算法。利用群论技术，我们为信号开发了特征滤波器（**G-lets**），这些滤波器也可以用于多维信号。在数学抽象中有一种自然流动，可以捕捉量子力学。因此，它在量子计算机上的运行比在经典计算机上更无缝。然后，我们制作了一个用于信号处理的量子算法，以捕捉特征。随后，我们还制作了一个经典版本，尽管它无法与量子版本相比。

对我来说令人兴奋的部分是，即使是为经典计算机量身定制的简化版本算法，也超越了许多现有的传统特征算法。例如，假设你正在持续听一个人讲话，然后偶尔听到鸟的信号——信号频率不断变化。假设你必须捕捉信号从人声转变为鸟声的时刻。使用现有的经典算法有时可能会非常困难。

在量子计算机中，你应该能够并行进行这些操作。这是量子计算机的一个重要能力，对我来说非常令人兴奋。这种能力随后将我们引入到机器学习领域。机器学习需要大量的特征和数据来理解潜在的模式。因此，如果你能处理如此多的数据并观察模式，量子计算机就成为一个更好的选择。因此，这就是我开始研究量子机器学习的方式，尽管我仍然也在进行经典机器学习的研究。

我正在研究为量子计算机开发模拟器的公司。我们在 NASA 的 Quantum Artificial Intelligence Laboratory（QuAIL）中有 D-Wave 的量子计算设置。我密切关注这些公司，我注意到在过去的 5 年中，对量子计算机的兴趣激增了。

当然，也会遇到障碍。要克服的关键障碍之一是硬件。如何在室温下维持这种原子粒子设置？这是一个真正的挑战，特别是当我们希望量子计算机在商业上扩展时。然而，退火技术的到来比我们最初预期的要早。现在，使用退火进行优化变得更加成功，这将对该领域产生很大推动作用。这是因为退火方法从头开始使用量子原理进行了深思熟虑。

尽管像 IBM 等大公司专注于通用门，但我认为它在商业上可行还需要大约 20 年左右的时间。

**阿伦**：那么，你认为模拟器会首先起飞吗？

**BRT**：绝对是的。编写量子算法对于初学者来说并不容易。他们将从模拟器开始，因为他们将能够理解环境。

**阿伦**：这正是我从富士通首席科学家那里得到的信息。他提到，随着退火的领先，优化解决方案将成为这个领域的低 hanging fruit。基于门的解决方案可能需要更长的时间。

**BRT**：是的，这将需要时间，因为半导体行业仍在努力解决如何使其在可控环境温度下正常运行的问题。我们还需要解决错误率。这是行业正在解决的两个主要障碍。研究人员正在非常努力地致力于纠错目标。

**阿伦**：我曾经与一位正在研究用于量子纠错的 Noisy Intermediate Scale Quantum（NISQ）技术的研究人员交谈过。他强调，这是一个必须改善基础设施以降低错误率的关键领域。所以，告诉我们你目前在研究中做的有趣工作吧。

**BRT**：作为研究工作的一部分，我们进行模拟和实际数据分析。在模拟器中，我们能够模拟我们选择的场景和参数。因此，算法的复杂性是由我设计和决定的。由于问题的复杂性是由我设计的，我可以选择扩展它。在我看来有挑战的地方（采用传统方法），我可以选择在量子模拟器中进行。我们正在研究的一个用例是交通事故检测。

目前，在印度我们没有任何监视交通的基础设施，除了一些复杂信号、高速公路上和一些重要十字路口上安装了一些摄像头。在世界其他地方，除了道路基础设施，他们还建立了数字基础设施。这样的数字基础设施在印度根本不存在。阻止我们的是创建这个基础设施的成本。例如，我们目前拥有的摄像头在夜间或恶劣天气下将毫无用处。如果你必须设置一个雷达来克服技术限制，那么每公里的实施成本将达到 30 万印度卢比（约 3.2 万英镑）。成本更低的雷达存在噪音信号的挑战。

**Arun**: 所以，这是不可持续的。

**BRT**: 这根本不是一个可持续的解决方案。他们正在德里的一个困难路口试验 3D 雷达，但它的工作距离影响了解决方案的可行性。现在让我们看看其他现有的技术——传感器、网络物理系统、物联网设备——你会把它们放在路上的哪里呢？再次强调，它们的工作范围是一个挑战。实际上，有一个机会让那些能够克服当前限制的系统的人来解决这个问题。

**Arun**: 那么，考虑到这个问题的解决方案，我们是否可以在汽车、公共汽车和摩托车上安装物联网设备呢？可以在这些车辆上安装物联网设备，实时跟踪。这将是一个更容易的方法，可以随时了解整个交通系统的状态。如果有一个中央交通管理系统，这些物联网设备连接到，我们可以首先实时捕获交通数据来管理交通。而且，我们还可以进行预测分析，比如说，每天有 2,000 辆车在特定时间通过一个十字路口。我们可以相应地制定交通法规和管理资源。你觉得呢？

**BRT**: 这将解决这个大难题的一部分。然而，物联网设备的范围、车辆行驶的速度以及良好连接性的缺乏将限制解决方案的功效。有了 5G 技术，你将会有更好的解决方案。但是，就我们今天所见，快速连接、实时传输数据并对其采取行动存在着实际的困难。这并不是因为没有软件解决方案。

**Arun**: 如果硬件解决方案存在局限性，无人机可以帮忙吗？

**BRT**: 是的。无人机是潜在解决方案的另一个方面。你可以在此基础上添加其他解决方案，使其变得全面。你可以通过无人机获得全局视角。也许在高峰时段，你可以在交通系统的特定部分飞行无人机。所有这些都将连接到一个分层网络，你可以建立一个解决方案。你看，这完全是一个多维问题要解决。在印度繁忙城市之间协调这一点，在目前阶段仍然有很长的路要走。

**Arun**: 是的，这里也存在着一种相关/相互依赖问题。比如，有 10 个人驾驶进入一个交叉路口，他们之间都存在关联。所以，如果你想对这种交通的行为模型进行建模，我们需要模拟这 10 个人是如何相互影响的。

**BRT**: 看看对整个城市和特定道路的时空影响。比如说，一条道路被堵塞，人们将通过另一条路线驾驶，以避开这个拥堵点。这可能会导致另一条路也被堵塞。

所有周围地区开始变拥堵，那里就出现了瓶颈。为了分散交通，这不是关于解决系统中的单一点；你需要协调一致地努力，以便预防交通拥堵，如果发生，你需要尽快分散它们。

**Arun**: 那么我们在这项研究和解决方案方面进展到哪个阶段了？

**BRT**: 我们正在研究一个可以在更远范围内工作的雷达。有一些曾在雷达技术领域工作过的已经退休的印度空间研究组织（ISRO）科学家。我们还有一名曾与雷达技术合作过的印度空军退役中校。我们正在与他们合作，制定一个雷达解决方案。我们发现，次级雷达是这个问题的较好解决方案。雷达将部署在路边，就像你可以在车辆上安装它们一样。你可以称其为物联网设备，或者你可以纯粹称其为雷达。耦合技术（雷达和物联网）可以帮助我们改进网络形成本身。车辆内的技术仅解决了交通管理问题的一部分。

印度政府主要侧重于首先建设物理道路基础设施。只有在此之后才会进行网络的数字化和物联网化。因此，这取决于我们这样的组织为这些问题提出创新解决方案。

我们提出的一些解决方案最初可能不够理想。但我们可以与政府就存在的问题展开对话。如果我们能够建立一个量子解决方案，我们可以向政府展示该解决方案在小规模上的有效性，并展示给他们应该投资以扩展全国道路的网络基础设施。

**Arun**: 但我们需要量子解决方案吗？难道我们不能通过经典计算机来实现这个吗？

**BRT**: 我认为量子解决方案绝对可以帮助解决复杂性问题。首先是数据量和你必须考虑的相互关系。量子解决方案中的数据相关性和协方差将有更好的可视性。你将能够更好地可视化它。否则，你将不得不分析一个维度的因素，可能无法可视化和分析多维数据。

这正是量子机器学习可以胜任的工作，而这是经典计算机所无法做到的。

**Arun**：那么，你正在研究其他智能城市用例吗？

**BRT**：我们已经了解了非多项式（NP）问题。预计量子计算机将解决 NP 时间问题。我看到一个有趣的链接，一个公司在 GitHub 上放出了他们针对旅行推销员问题的代码，这是一个 NP 问题。如果我们能开始解决 NP 问题，那么我们将为以前无法考虑的一系列问题找到全新的解决方案，并且我们将通过量子计算的力量为这些问题得到新鲜的解决方案。

现在你拥有了量子计算的选择，解决 NP 问题的方法也就有了全新的途径。在今天的世界中，机器学习很大程度上只能由经典计算机来进行。当量子机器学习成为主流时，我们将在一个完全不同的层面上运作，解决非多项式类型的问题。

**Arun**：有意思。这让我想起了我正在进行的物流对话。你提到了旅行推销员的例子。在类似情况下，使用现有技术来获得全球最佳航线是我们面临的问题。目前，尚未使用任何无缝方法来解决这个问题。因此，物流将是一个巨大的领域，适用于退火优化。

**BRT**：是的，物流是一个可以从量子技术中受益匪浅的大型行业。由于一些关键的物流问题是基于优化的，我们可以使用量子退火来识别这一行业的解决方案。

回到智能城市用例，我想最后再谈谈地理空间数据。卫星数据可以帮助城市的基础设施项目。例如，当你想建造一座公寓时，你可能想了解它对其他地方的阴影影响，可见性对其他地方的影响等等。

我们可以模拟城市中的洪水情况; 我们可以模拟防火逃生路线和 CCTV 摄像头的位置，以确保最大的覆盖面。当我们使用地理空间数据为智能城市寻找答案时，我们可以发现许多这样的方面。

这些问题中，许多也是基于优化的，可以使用量子解退器来解决。

**Arum**：我们（在绿岸资本）已经投资了一家名为 GYANA 的公司，他们已经在你提到的一些地理空间数据用例上进行了工作。在智能城市场景中，它确实是一个强大的工具。你还想对使用量子和经典机器学习技术的智能城市解决方案做出其他观点吗？

**BRT**：好吧，我们现在可以转向医疗保健了。你提到了优化问题。我们为什么要在数值计算中进行优化？数值计算的精度对我们得到的结果有很大影响。在机器学习和深度学习技术中，我们依靠优化技术来改善我们的计算。这种计算的精度在量子计算机中可以更好地处理。例如，Python 是一种编程语言，它本身并不限制我要计算的数字的大小和小数位数，但我正在运行它的经典计算机受到硬件固有限制，所以我在这方面受到限制。

我们可以使用量子计算机实现的精确计算取决于量子位的数量。现在，让我们以医疗保健和制药为例。镰刀细胞贫血疾病在印度部落人口中流行。患有这种疾病的人患有扭曲的红细胞。这可能是一种遗传病，也可能是由环境引起的一种病症。如果你看看这些患者，他们大部分时间都在疼痛中。作为治疗的一部分，这些患者服用止痛药。

这些患者接受的药物剂量以毫克为单位。要按规模提供这种治疗，我们将需要为每个患者制定治疗计划，并知道在特定时间点需要开多少剂量的处方。这个过程与分发药物的物流结合在一起，会变得非常复杂非常快。

在印度，部落健康由初级卫生保健中心或*超级专科*医院管理。印度有多少个初级卫生保健中心？我们 69% 的人口生活在农村。许多村庄没有初级卫生保健中心，在许多这些初级卫生保健中心中，医生通常不可用（有时，他们根本不会出现！）。

先不说重症监护室、伤亡、紧急情况和其他极端情况。甚至日常健康，一种止痛药，对印度村民来说通常也不是可以获得的东西。这就是目前的情况。

机器学习支持对药物剂量进行非常细致的诊断和建议。借助历史数据，医学专家可以做出更准确的诊断。由机器学习驱动的数字远程医疗解决方案可以在医疗领域引起一场革命，不仅在诊断方面，而且在向农村人口有效分发药物方面也是如此。

我们正在与一些居住在距离我们大学校园 15 公里半径范围内的部落人民合作。他们最近的政府医院距离他们有 35 公里远。即使是交通也是一个主要挑战：他们只有一辆每天出现一次的公交车。只有一次！

一个村庄有 450 人，另一个村庄有 150 人。早上 7:00 有一辆公共汽车。这是他们唯一可用的交通工具。如果有紧急情况，他们必须拨打紧急服务电话。这在印度是非常常见的事情。嗯，在这种情况下，机器学习驱动的数字解决方案可以因治疗精度和药物分配的精度而产生很大的区别。在现有的*超级专科*医院中，我们可以集成数字解决方案进行远程咨询。

甚至治疗周围的物流也可以管理。每个村庄都建立*超级专科*医院基础设施是不可能的。医生不会亲自去村庄。我们需要一个数字化的全球性解决方案。

**阿伦**：你如何收集关于谁需要定期服药的情报？如果一个村庄有 600 人，其中 10 人患有疾病，首先需要找到一种解决方案来确定药物的需求。需要有一个物流解决方案建议经销商可以定期采取的最佳路线。您如何在地面上收集这一切的情报？是否有任何物联网设备？

**BRT**：是的，物联网设备可以用于收集信息。可穿戴设备可以用作社区套件。有一些公司会到村庄采集数据使用这些套件。但数据收集没有一个单一的解决方案。研究人员和行业有很多机会为社区诊断数据收集构建解决方案。我们需要具有非侵入性传感器并准确的物联网设备。

我们正在研究使用血流提供诊断数据点的超声波传感器。印度传统的*Nadi*（脉搏诊断）治疗已经使用这项技术数个世纪。

*Nadi Pariksha* 是古老的阿育吠陀技术，可以准确诊断身体的身体、心理和情绪不平衡。这是一门非侵入性科学，有助于找到疾病的根本原因，而不只是症状。

还有一项研究是他们拍摄眼睛和眼中的血管的照片。通过这样做，他们确定您体内有问题的部位。研究人员也在这个主题上发表了文章。我的观点是，我们可能需要超越传感器来扩展这一可行模型。你需要更好的医疗设备来捕捉足够的数据。

我们在校园内有一个小诊所。校园内有一个小型实验室测试设置。我们正在收集数据，看看在这个阶段我们能为一些到校园工作的部落人口做些什么。我们的一个博士生正在研究这个问题。

幸运的是，这里没有资金问题，因为政府愿意为部落福利投入大量资金。这并不是纯粹的商业解决方案，因此私营部门对此没有太多兴趣。否则，我们早就找到解决方案了。

**Arun**：在这种情况下，量子设备如何提供帮助？有什么实际应用吗？

**BRT**：目前仍然是早期阶段，但当量子计算机成为主流时，我们应该能够扩展一些创新的解决方案。在实际操作中，我们可以考虑小型量子设备，这些设备可以帮助更好地处理数据。在**5G**的帮助下，我们可以打造由量子位电路驱动的物联网设备。

在医疗方面，我们也有阿姆里塔的*超级专科*医院，这是印度第五大医院。我们在这家医院引入了最先进的技术，它可能是印度最好的医院之一。你可以在这家医院获得国外的任何治疗。最近，他们成功地为一名**未出生**的婴儿进行了肾脏手术。

然而，我们知道，通过创新的解决方案，我们可以做得更多。例如，考虑在重症监护病房中患有心脏病的患者。他们的病情通常不会突然恶化。通常会有一些微小的信号，可能只有细心的人类眼睛才能注意到。

但如今机器学习并不容易捕捉到这些信号。这些信号非常微弱，而且由于需要审核的大量患者数据，通常也会被人类忽视。这是量子技术可以提供帮助的地方。

医疗保健解决方案需要能够模仿自然。从这个意义上说，量子计算机在医疗保健方面应该比经典计算机更有效。借助人工智能和机器学习，我们可以整合所有捕获的数据并取得进展。所以，这就是医疗保健。

**Arun**：听起来不错；我们谈谈网络安全吧？我认为这是量子计算和区块链技术都有所重叠的一个重要领域。

**BRT**：是的，我想在这个背景下讨论区块链。区块链和量子计算的共同点是它们都涉及加密技术。但我担心，一旦量子计算成为主流，可能是区块链的末日。区块链在其当前形态下，可能在量子世界中不再具有相关性。区块链社区需要迅速适应，才能保持相关性。

我听说量子抗性账本可能会改变现状，但我不是区块链专家。所以，我也不确定。

在网络安全方面，目前量子密码学是无法破解的。原因在于，如果有人监听信息，他们会干扰整个设置。赛里斯在这一领域处于领先地位，他们最近通过量子纠缠成功演示了卫星通信。他们成功地通过这种量子原理将信息传输了数千英里。

回到纠缠，我认为我们仍然有几个使用量子特性的用例和机会尚未真正探索。使用量子密码学进行信息的安全传输不需要像基于门的量子计算需要的那么多基础设施。因此，它们（量子密码学和信息安全）将比基于门的解决方案更快成为主流。

想象一下我们讨论过的最后两个用例 - 医疗数据和密码学。在金融和医疗保健领域，我们面临的挑战之一是数据安全。如果我们能将量子密码学和医疗数据结合起来，并提供作为服务，这可能对行业产生革命性的影响。

赛里斯在量子密码学领域已经远远领先其他国家，而印度则做得不够。

**Arun**：这很好地引出了我对你的另一个问题。在英国，我们有一个名为 Innovate UK 的政府支持的项目。我了解到他们在量子计算的研发工作上投资了超过 4 亿英镑。此外，加拿大也投资了类似数额的资金，但赛里斯在这个领域的投入可能是最多的。他们为量子计算研究分配了数十亿美元的研发资金。

以这种速度，鉴于对量子计算的研发投入很少，印度不会落后吗？由于对加密货币的禁令，我们已经在区块链和该领域的创新上落后了。在政府的支持如此缺乏的情况下，我们如何追赶呢？

**BRT**：印度政府的大部分资金承诺都用于由印度理工学院（IITs）主导的研究。总理纳伦德拉·莫迪在一般情况下表现得相当不错。他引入了一个叫做卓越学院的东西，那将包括像比尔拉理工学院和科学学院（BITS Pilani）和 Manipal 大学这样的其他顶尖教育机构。

这也将有助于我们更好地与全球大学合作，并招募外国教师。然而，从资金的角度来看，大部分资金都被分配给了印度理工学院（IITs），而其他机构只能获得分配预算的一小部分。由于缺乏量子计算的生态系统，我认为我们无法与赛里斯竞争。甚至像英国这样的国家可能也会与他们竞争，因为例如赛里斯为研发分配的资金比英国多 10 倍。

各国需要记住，像量子计算这样的技术的研发和成功，就像我们在冷战时期看到的国防和军事技术的成功一样。如果赛里斯率先达到量子霸权，我会感到惊讶如果他们与印度或美国分享技术。他们会利用它来保持在信息战中的领先地位。

**Arun**：这是一个对比印度和赛里斯的好练习。像往常一样，赛里斯领先几年。让我们谈谈半导体行业以及它将如何受到量子计算机的影响。

**BRT**：半导体设备是一个有趣的领域。如果你看看量子比特电路，我们使用硅芯片和氢原子来制造它们。麻省理工学院最近在《自然》杂志上发表了一篇文章，称氢原子可以在室温下用于制造量子比特。我密切关注这项研究。我有一些材料科学的同事。其中一个正在研究氢燃料电池。

我们在量子计算中用于叠加的自旋——这个特征在量子计算和材料科学中是共同的。

材料科学家已经拥有了可以捕获离子的设备。这是半导体行业可以借鉴的材料数据科学行业建立更好设备的地方。如果你想想，量子计算机将粒子物理作为基本元素，而我们有很多不同类型的粒子。我们还没有真正尝试过所有这些粒子来构建量子比特电路。它们都具有不同的特性，因此根据适用性，我们可能会有相当多的量子比特构造选项。

对粒子行为的更深入理解可能会打乱量子比特发展行业。就像我们在几家半导体公司中看到的那样，在量子计算机（硬件）中可能不会出现垄断。

我想再提一点，即量子计算研究只有在多学科专家共同努力时才能取得成功。计算机科学家、物理学家和材料科学家都需要共同创造这个领域的有意义创新。这只有在像麻省理工学院这样的社区中才会发生，我们需要全球范围内产业的意识和能力。目前，我只看到印度的很少几个机构在这个领域工作。印度空间研究组织正在研究这个问题，但甚至在那里也只是从卫星通信的角度。

这就是为什么对量子计算和围绕它的创新拥有更全面的生态系统是如此关键的原因。

**Arun**：那里有很多重要的观点。半导体行业变得不那么垄断的想法很有趣。我认为当这种情况发生时，这可能是一个令人耳目一新的发展。夫人，我没有其他问题了。非常感谢您的时间和见解。

**BRT**：感谢你联系我，我很高兴我们能够实现这一点。

# 结论

即使在大学听了将近 20 年的 BRT 后，她在采访中也给我带来了一些行业见解，启发了我。她对技术的热情非常明显，尤其是如果你有幸听到这次采访的录音的话。在没有那个的情况下，我会快速列出这次采访章节的主要收获。

我们谈到了量子机器学习如何改变农村地区的生活。BRT 在与印度村庄合作时发现了她所确定的机会。然而，如果以小规模执行，没有理由为什么这些技术不能在世界其他农村地区扩大规模。

她提到的关于医疗保健的例子让我特别感动。如果像她提到的那样使用一个由量子机器学习驱动的中央数字基础设施来实现解决方案，这个行业可以变得更加高效和有效。她还提及了几个其他医疗保健应用案例，比如使用机器学习进行诊断，以及量子计算机如何在这方面增加价值。

我已经将这次采访作为智能城市章节的灵感来源。在那一章中，讨论的一些观点已经被更详细地探讨了。BRT 提到的一个关键点是生态系统的重要性，以及技术优势如何帮助国家在信息竞争中领先。

最后，她对半导体行业的见解以及如何利用量子计算机来改变这个行业的想法令人感兴趣。在不同的量子比特电路解决方案出现时，世界可以拥有更多这方面的竞争。

我们还有另外两个采访章节将涉及错误校正和与网络安全相关的量子计算应用主题。
