# 第十四章：14

# 采访 IBM 合伙人 Dinesh Nagarajan

上个世纪发生了两次世界大战和几场其他的侵略和报复战争。各国相互发动战争，以获取可以使他们更强大的资源。在二战期间，希特勒入侵高加索就是其中一个例子，他追求那里丰富的石油资源。温斯顿·丘吉尔在北非的战略推进是为了控制该地区的关键港口城市，以便他能够进入印度，当时印度还是英国的殖民地。

石油的获取是上世纪下半叶在中东发生的战争的一个根本原因。然而，地缘政治问题正慢慢从耗尽的资源（如石油或铁矿石）转向一种尽管消耗但仍在增长的资源——数据。到 2025 年，全球预计将拥有 175 个泽字节的数据，其中约有 90 泽字节来自**物联网（IoT）**。

1 泽字节 = 1 万亿字节

各国正在准备垄断数据矿，其中包括国防数据、金融数据、医疗数据和公民的个人数据。因此，重要的是要了解他们打算如何利用技术来获得数据霸权。在冷战期间，曾有一个时期，超级大国之间进行核弹头数量的军备竞赛。

今天，在诸如量子计算、区块链和人工智能等技术的专利数量上也能看到这一趋势。因此，当我们讨论这些技术时，重要的是要理解它们在国家希望主导的网络战中所起的作用。因此，当我为这本书寻找思想领袖进行采访时，我知道我需要找到这个领域的专家。IBM 的执行合伙人和全球能力领导者 Dinesh Nagarajan 显然就是其中之一。

Dinesh 和我在 2014 年在 PwC 公司共事，那时他专注于银行的网络安全提案，而我专注于首席数据官的咨询提案。他于 2016 年加入 IBM 公司，并且一直不断壮大。Dinesh 分享了他对网络风险的见解，以及技术和数据爆炸如何使我们容易受到攻击。他强调，仅仅依靠技术是无法帮助我们应对网络风险的，我们还需要确保社会各个层面都有对网络风险及其可用于保护自身的控制措施的认识。

Dinesh 的技术背景与他参与客户对抗网络风险的经历相结合，使他能够理解技术创新对数据安全和隐私的影响。他能够理解并掌握不同利益相关者在网络领域的技术能力。然而，他还能够将这种理解应用到网络战和网络风险管理的背景中。我和 Dinesh 都享受着这次采访的过程，我希望你也会觉得有用。

**Arun**: Dinesh，感谢你今天加入我。让我们从简短的介绍开始。给我们讲讲你在网络安全领域的职业生涯。你是如何进入 IBM 的？到目前为止你的旅程是怎样的？

**Dinesh**: Arun，感谢你邀请我。我是 Dinesh Nagarajan，在 IBM 的角色是合作伙伴和全球能力领导者。我全球领导 IBM 安全服务的数据和应用安全能力。我有超过 20 年的经验，在过去 15 年里，我主要在网络安全行业工作。在网络安全领域的职位上，我有幸与几家领先组织合作。我也有幸参与到硬币的两面。也就是说，我在技术方面和服务行业都有过工作。

我有机会在网络安全行业和咨询业中工作。我的工作主要是帮助英国和欧洲的大型金融公司进行网络安全转型项目。在过去一年左右，我的角色已经扩展，我的视野也随之扩大。我现在担任全球职位，关注全球网络安全转型。

我现在与北美、亚太地区和中东的客户合作。我在 IBM 工作了过去 3 年。因此，我经常旅行，与世界各地的公司会面，并帮助他们解决网络风险。这确实帮助我全面了解了网络安全世界。我可以看到客户如何处理这个领域，不仅仅是从技术的角度，还有从流程、意识甚至文化的角度。我发现这一方面非常有趣，因为网络安全既是技术问题，也是人的问题。

**Arun**: 这是一个很棒的观点，Dinesh。为了帮助澄清谈话的背景，让我们简要谈谈过去 20 年我们所见到的数据爆炸。点 com 繁荣帮助互联网业务模型和应用程序走向主流。我们看到许多社交媒体应用程序最初引领了数据爆炸，但现在我们看到的趋势是由物联网世界主导的。我们将会看到由自动驾驶汽车产生的每天产生的数据量达到几 TB。

数据的创建将以每年 60%的速度增长，到 2025 年将达到 175 ZB。其中约 70%将来自机器互联网。我不确定我们是否准备好从网络安全的角度管理这种数据爆炸。我们是否正在以这样的速度进行创新，以至于无法有效地管理创新的结果？这将如何影响网络安全？

**Dinesh**: 这是一个很好的问题。在典型情况下，随着创新解决方案和业务模型的出现，安全性总是滞后的。在某些情况下，对所有这些变化需要部署的安全机制有很好的认识。然而，在大多数情况下，缺乏理解和对网络安全重要性的认识。

过去的两三十年带来了大多数行业技术进步的一些令人着迷的增长。这是第五次工业革命。我认为变化的速度和速度是惊人的。在这个时期，大多数行业都经历了数字化，将以前的手工流程和服务转变为数字等价物。这通常伴随着数字化的数据交换和互动。

因此，今天的组织正在互联以前从未暴露在数据中心外的传统系统。这些系统可以是移动应用程序、Web 应用程序或社交媒体。组织想要为客户提供服务的方式发生了根本性的变化。现在客户消费服务的方式和需求发生了变化。他们要求更快地提供服务。客户希望在任何时候都能利用“全天候”服务，无时无刻，全天候，24/7。

客户还期望即时满足和即时反馈。这迫使组织非常灵活，并能够对这些要求做出响应。因此，今天对客户最重要的接口是数字化的。无论是金融服务、物流、医疗保健还是任何其他关键服务，我们开始更多地依赖和信任数字化手段，而不是传统的做事方式。

大多数这些交互通常发生在网络前端、移动应用或社交媒体上。下一波的互动不仅仅是在客户和这些界面之间，还包括机器之间的互动。有预测称，在未来 5 年内，物联网上将会有超过 500 亿台设备。关于数据方面的另一个有趣的预测是，即使是最小的组织在未来 3 年内产生的数据量也将是今天的 20 倍。这些数字令人震惊。

在所有这些之中，有一个关于转向云端的巨大推动。转向云端不应仅被视为技术转型。还涉及到业务转型。让我们以金融科技为例。金融科技正在推动传统银行适应新的业务模式和服务方式。由于数据托管在云基础架构上，并使用开放银行进行共享，我们看到了可以利用这些数据的第三方解决方案的新商机。通常情况下，银行可以自己创建这些解决方案。

转向云端也在改变典型的传统 IT 生态系统。以前，大多数关键应用程序和服务都托管在安全的数据中心中。现在它们部署在公共云上，并与第三方服务相互连接。因此，随着这些过渡和转变的进行，预测是未来 3 年内网络攻击将增加。不仅是网络攻击的数量，而且攻击的强度和复杂性也会增加。我们需要为此做好准备。

我们看到网络威胁行为者已经使整个网络攻击场景产业化。他们已经自动化和编排了入侵客户基础设施的方法。一旦他们入侵了基础设施，他们就能够迅速地进入目标系统。这是威胁行为者已经发展起来的复杂程度。但不幸的是，并非所有组织都能以相同的复杂程度来检测和应对网络攻击。

有很多工作正在进行以改进网络安全流程和系统。但还有很多工作要做。你一定听说过全球航运公司的勒索软件攻击，这是世界上最大的航运公司之一。有一天早上，公司的笔记本电脑上出现了红色和黑色字体的消息。员工被要求支付比特币以恢复其文件。重新启动笔记本电脑后，它们回到了那个屏幕。

攻击影响了整个网络，员工被要求关闭他们的笔记本电脑并断开网络连接。大约有 49,000 台笔记本电脑和 6,200 台服务器中的 3,500 台受到了影响。攻击造成了如此大的破坏，以至于即使是他们的 IT 团队当时也无能为力。它使整个公司停摆了大约 9 天，当 2,000 台笔记本电脑恢复正常运转时，他们又开始了业务。这是一家每 15 分钟就会有一艘船在世界各地的港口停靠的公司，大多数船只都能搭载 20,000 个集装箱。如果这样一家大公司都成为网络攻击的受害者，那么更小的组织如何应对就很难想象了。

现在，这就是网络犯罪分子如何对即使是最大的组织也造成接近金融毁灭的影响。因此，这不再仅仅是安装防病毒软件并假设你免受病毒攻击的情况；网络安全远比这更重要。我与之交谈的许多组织都明白，一次复杂的攻击可能会让他们瘫痪数天甚至数周，并围绕此计划。然而，有几个组织可能对这种威胁的危险持否定态度。

**阿伦**：我们仍在讨论这里的问题陈述。与我之前的其他面试不同，那里讨论的问题是众所周知的，但网络风险通常不为人所知。我们可以从各种不同的角度看待网络风险。其中一个是您已经提到的企业角度。另一个角度是从消费者的角度看。我们看到风险的增加不仅在发达国家，也在发展中国家。

例如，我们俩都知道 Reliance Jio 在过去 2 到 3 年里让印度约 2 亿人上了移动互联网。我在 2019 年 8 月去了印度。我和家人去了庙宇。当我走出庙宇时，有一位女士在卖花，她在她的小移动摊位上挂了一个 QR 码打印单，我们用它来支付。这位女士很可能并不了解网络安全。她知道钱会通过数字方式到达她的银行账户，但对威胁的概念一无所知。

QR 码是用于数字支付的快速响应码。

我们最近也听说印度库丹昆兰核电厂被国家黑客入侵。因此，从消费者方面看，该国的增长使其暴露于新的脆弱性。公共部门官员上网，对这些网络风险毫无头绪。因此，在新兴市场，特别是在新兴市场，存在巨大的意识问题。您对此有何看法？

**迪尼什**：我认为意识非常重要。意识是一回事，但监管机构也应介入其中。他们需要推行服务提供商应该能够提供的基本保障措施，以保护农村人口；可以在客户和服务提供商之间建立一种责任模型，迫使他们提供网络安全保障。我认为监管机构和跨越这些增长市场的政府在其中有一定的作用。当您在为消费者创造新的服务途径和交付业务价值的新方式时，您还需要提供必要的护栏。

没有这样的控制措施，这些服务和企业将无法蓬勃发展。没有为最终消费者提供保障机制，数字空间中的信任将很快蒸发。失去客户的信任可能会对整个行业造成重大危害。因此，消费者可能会停止从特定服务提供商购买东西，因为他们更容易受到网络威胁。消费者甚至可能停止使用他们的手机进行交易，如果他们对其互联网提供商完全失去信任。

这将影响那些数字化提供产品和服务的公司。整个数字经济和金融包容性故事最终可能变成一座纸牌屋。特别是在印度，政府一直在引领创新趋势。我不明白为什么他们不能做更多的事情来建立保护脆弱消费者的护栏。

**阿伦**：我们已经谈到了企业安全；我们讨论了零售消费者级别的安全角色，然后是如何由监管机构提供一些解决方案。我们已经设定了背景，所以我现在要转向这一挑战的潜在解决方案。

我们俩都是背景是工程师，所以让我们花几分钟时间谈谈技术。有哪些技术解决方案，除了技术之外，我们还可以采取哪些流程、政策和行为措施？

**迪内什**：我们都知道，技术并非灵丹妙药。目前没有任何单一技术可以依靠来解决这个问题。另一个需要考虑的关键点是技术变化非常快。10 年前，只要你拥有一个安全的用户名和密码，你就认为自己是安全的。现在情况已经大不相同，安全措施已经从那时候起发生了很大变化。安全已经从那时起，从关注基础设施、操作系统和应用程序的保护转变为从基础设施开始逐层上移。然而，现在的焦点是在数据上。

在新的世界里，组织甚至不再拥有自己的基础设施。如果你计划在云中托管你的数据或应用程序，你不拥有基础设施，也不拥有平台或操作系统。因此，你只需要专注于保护你的数据和你客户的数据。由于这种对数据保护的关注，更多的关注和投资正在转向数据保护。因此，数据加密的关注更加集中，且有各种不同方式进行数据加密。

有加密、代币化、数据掩码以及身份和访问管理的几个新领域。生物识别身份和访问管理是数据安全的关键方面。将你的安全控制直接放在数据所在的位置，而不是在基础设施或操作系统层面上，这被认为是至关重要的。通过这种方式，你基本上在保护数据在这些不同层之间移动时的安全。

控制用户访问数据的方式变得更强大且更具适应性。我们将需要构建认证和授权功能，使用清晰的数据安全模型来保护数据。

我们还有正在变得更加主流的“向左移动”安全实践，在开发周期的早期阶段将安全控制内置于应用程序中。因此，应用程序在设计上就是安全的。虽然这些措施主要是为了防止攻击或未经授权的数据访问，但你仍然可以预期有一小部分攻击会穿透这些控制。

如果发生数据泄露，不论原因是什么，你仍然需要快速检测、响应和缓解。迅速应对攻击并保持为客户提供服务的能力称为韧性。这已经发展成一个不仅仅是技术问题而且也是业务问题的领域。问题不仅仅是有多少数据泄露了，以及你如何在技术上修复它。还涉及到有多少客户受到了数据泄露的影响，他们是否仍然能够访问你的服务，以及你是否能够继续为这些客户提供服务。因此，在技术之外，业务韧性在我们生活的新世界中占据了中心舞台。

让我们回到那家有数万台台式机和其网络受到勒索软件影响的航运公司的例子。对马士基来说，韧性意味着即使在受到攻击的情况下，仍然有能力确保他们的船只准时到达目标港口并交付集装箱。幕后的技术团队将对攻击进行取证，修复系统中的漏洞，并尝试恢复他们的计算机、服务器和网络。然而，关键在于能够在所有这些数字支持缺失的情况下运作。

回到你的问题，在航运公司的例子中，技术可能已经阻止了攻击。但由于技术变化如此迅速，组织往往需要在面对这种攻击时求助于运营韧性。我觉得行业中还缺乏一种共享关于协同攻击情报的机制。

我认为这是在规模上防范网络攻击的有效方式，因为一旦有关于攻击者作案方式的情报，他们就不得不重新考虑。他们将不得不重新制定计划发动另一次攻击。在英国和欧洲的一些行业中，有关网络攻击情报的共享已经展开了一些倡议。但是随着风险不仅仅局限于这些发达地区，需要进行更多的情报共享。

**阿伦**：谢谢。现在让我们来谈谈房间里的大象问题。像量子[计算]这样的尖端技术以及它对数据安全的影响引起了很多炒作。由于区块链应用所使用的加密方法（RSA 和 ECC），它们可能会过时。一旦量子计算机成为主流，互联网可能会陷入严重困境。

我们是如何为这种威胁做好准备的，而这种威胁是否也是一个机会？我们是否也可以利用量子计算来保护自己和我们的数据？

**Dinesh**：这是另一个有趣的问题。人们对一些新兴技术的风险和机会有一般的意识，但还没有达到我理想中的程度。人们对了解来自新兴技术的非对称加密的风险很感兴趣。去年，我们在这个领域与一些客户合作过。大多数最感兴趣的组织都是金融服务行业的组织。我们也和一些汽车公司讨论了安全机制，因为一些新兴技术已经成为主流。

组织对此很感兴趣，因为技术变革的速度通常是每 7 到 8 年一次。每次他们不得不对他们的技术或基础架构堆栈进行更改时，变化周期大约持续 7 到 8 年。这个时间框架是令他们担忧的，因为他们认为在 7 到 8 年的时间里，一些新兴技术可能会成为现实。因此，即使他们找到了一种解决方案来帮助应对网络安全的准备工作，也可能来不及面对威胁。

因此，他们所有的系统，无论是金融市场的基础设施还是自动驾驶汽车系统，都会受到影响。许多这样的公司已经开始思考、规划，并且也与他们的董事会讨论这种风险。从 IBM 的角度来看，我们认为为了保护自己免受这些新技术范式的影响，您需要经历一个成熟的过程。您不能今天开始规划，明天就解决问题，因为这些技术仍在不断发展，当您认为自己已经找到解决方案时，也许它已经过时了。

对抗这些技术可能带来的网络风险的缓解将来自于加强意识和敏捷性。我们使用术语“加密敏捷性”来指代您如何轻松地从一种加密技术迁移到另一种加密技术。因此，您需要确保您的技术堆栈足够灵活，以采用不同的加密技术，从而帮助您抵御网络攻击。

从理论上讲，我们可以利用一些新兴技术支持的信息传输方式。理论上，我们可以使我们的信息免受外部攻击。然而，现在说这是否是一个可行的解决方案还为时过早，因为技术仍在不断发展。我认为，计划应对新兴技术威胁的公司将需要经历一个成熟的过程。

每个人都应该明白技术创新对他们意味着什么以及风险是什么。一旦了解了系统和基础架构面临的风险，他们将需要经历一个规划阶段。规划阶段将涉及如何改进加密领域。需要对他们的基础架构、应用程序和流程如何变得具有加密敏捷性进行详细评估。

一旦理解了这一点，那么就只是把堆栈转换为准备好迎接计算机领域新浪潮。在未来几年中，将越来越清楚你的加密领域中哪些部分是安全的，哪些不安全。在新时代，一个加密敏捷的架构应该帮助交换和更改那些被评估为脆弱的领域。

因此，我们 IBM 的角色是提高这种意识，规划并执行评估，并带领客户通过一个成熟度周期来未来保护他们的数据。

**Arun**：这是关于技术措施来对抗这一威胁的很多见解。在继续讨论网络风险的其他方面之前，你还想谈谈其他方面吗？

**Dinesh**：是的。随着基于物联网的应用程序变得越来越普遍，我特别关注数据安全问题。大量物联网设备面临网络风险，因为物联网制造商通常不解决安全问题。他们没有在设备中构建安全性。如果他们在设计阶段考虑了安全性，那么产品的输出将比今天更好。

我希望看到的其他关键进展之一是在 DevOps 中。组织在采用 DevOps 时需要考虑数据安全。当开发人员开始构建应用程序时，需要强制执行安全设计原则。他们考虑他们的应用程序在投入生产时将如何为用户提供服务。然而，他们经常没有考虑到他们的应用程序在投入生产时将有多安全。

如果我们想要全面解决数据安全问题，那么在大计划中，有些风险需要得到缓解。组织开始更好地理解安全风险，并试图缓解它们。为了做到这一点，一些组织已经尝试进行风险评估，更重要的是风险量化。网络安全中经常重复的挑战之一是风险量化。对于组织来说，量化它们的网络风险是相当困难的。

因此，今天有很少的组织能够有效地量化风险。在组织采用网络风险框架以推动更好的成熟度并因此量化这些风险时，它们就更加做好了准备。由于组织内的网络安全专家能够量化风险，他们能够使用公司董事会会理解的语言进行讨论。因此，他们能够在高层次进行讨论，这个影响是被充分理解的，因此能够得到很好地解决。

**Arun**：至少在金融服务业内，我了解到可以通过运营风险资本分配方法量化网络风险。然而，在其他行业内，我还没有看到那种程度的复杂风险管理技术。

现在让我们转移到另一个我希望你发表意见的有趣话题上。你提到你现在与世界各地的客户合作。在这个十年的开头，我们之间出现了伊朗和美国之间的地缘政治局势。尽管美国使用了传统的防御和军事机制，但伊朗基本上表示他们可能会诉诸网络攻击。从那时起，美国一直在加强其保护国家免受网络攻击的活动。还有报道称，美国的电网有可能受到攻击，他们正在寻找保护的方法。因此，这是一种新时代的战争技术 - 网络战争。那么，你对此有何看法？

**迪尼什**：这是一个不幸的发展，此类网络攻击已经在各行各业、全球范围内进行了一段时间。每当联合国制裁出台时，网络空间的人们都会预料到一波攻击，他们需要做好准备。我不认为这种趋势会改变。你可以称之为某种正在背后进行的网络军备竞赛，这对公众来说并不是很明显。这场竞赛基于谁拥有技术、数据和信息优势，以及谁将持续领先于新技术范式的到来。

这也是一种持续的“情报获取”，“信息收集”类型的练习。例如，如果你处于物联网领域，拥有优势的人将了解物联网生态系统中的漏洞和弱点，而这些信息并没有披露。他们会保留这些信息，以便在需要时加以利用。因此，拥有先进网络能力的国家不会突然变得活跃或计划发动攻击。在任何情况下，他们始终在幕后活跃。

他们不断进行研究和侦察，并找到有关目标的信息。这有点像我们在上个世纪所知道的间谍。只不过这在很大程度上是数字化的。每个人都在收集关于特定平台或国家安全漏洞或安全缺陷的情报。有趣的是，在某些情况下，一些国家会积极策划敌对领土的弱点。他们会故意引入一定类型的后门漏洞，以便在时机成熟时始终可以利用和使用。因此，他们一直在不断活跃，我认为这将是未来不幸的情况，也是我们应该能够应对的情况。

国家不仅希望攻击可能成为目标的关键国家基础设施，而且他们还可以发动一次攻击或侵犯私人公司。我们也可能需要通过不同的视角来看待这种风险。有多少这样的国家会有足够的胆量攻击另一个国家的关键基础设施，导致大量生命损失或大规模公共破坏？我不确定那会发生。

像攻击易受攻击的组织之类的零星破坏活动可能是它们通常的目标。我不相信有人会筹划大规模的攻击来破坏整个国家并让其陷入困境。

说了这些，未来可能会发生。大多数能够进行此类攻击的组织都在暗中运作，很难看到和追踪它们。我认为他们最担心的是被认定为是对敌对国家发动网络攻击的幕后人物。没有人愿意承担这样的责任。因此，我认为这是他们在完全黑暗和隐匿下运作的最主要因素之一。

**阿伦**：我认为我们只需要再提一个问题。有可能某个技术突破可以挑战整个世界，听起来就像是围绕着二战左右的发明原子弹的竞赛。对此有何评论？

**迪尼什**：没错——信息主导权的竞争已经开始。有几个利益相关者正在这个领域投资数十亿美元以取得领先地位。对于一些人来说，这项技术将带来的数据安全优势是最重要的。对于其他人来说，更好更快地处理信息的能力是关键。这些新兴技术有很多用例，不仅仅局限于破解传统的加密技术。

这是一个硬币的一面，但是一些主要国家对这项技术的投资是带着在网络战争中发挥主导作用的目标的。这项技术的突破可能导致新的全球权力平衡。

另一个需要考虑的方面是，当突破发生时，我们甚至不知道这些国家是否会公布它。尽管所有迹象都表明突破仍然有几年的时间，但它可能已经发生了。没有人真正知道明天的格局会如何改变。这是一个非常迷人的领域。我也觉得更多的组织可能会参与到这项技术的研发工作中来。我认为通过他们的创新努力来创建一个朝着共同利益前进的社区是很重要的。

**阿伦**：当我们谈论研发预算时，值得注意的是中国在那方面走在了前面。他们已经向量子科学投资了数十亿美元。美国正在赶上。在过去的 10 年左右，约 70%的成功专利都来自中国的量子领域，而排在第二位的是美国，仅占 12%。

**迪尼什**：是的，我们需要更广泛的国家和组织投资这项技术。就像 Linux 的开发方式一样。它是一个由社区驱动的努力，它已经使操作系统领域实现了民主化。类似地，我希望在围绕新兴技术的创新方面有更广泛的参与，这将使它们对主流用户更具可行性。我们可能很快就会有一个利用这些新兴技术的互联网。

如果我们作为一个社区创造了所有这些，而不是将成就集中在技术周围，那将减少整个世界的风险。来自全世界的分散的研发工作一定会有助于减少网络风险。希望我们不会因为他们新兴的技术和信息优势而最终产生一个超级大国。

**阿伦**：是的，让我们对此抱有希望。就让我们以这个注释结束采访吧。非常感谢你对网络安全和技术进步如何影响这一领域的见解。这是一次富有洞察力的对话。

**迪尼什**：感谢你邀请我参加这个活动，我非常享受。

# 结论

在过去几年中，有时我感到技术至上几乎是不公平的，因为它可能导致超级大国或组织的出现。特别是当涉及到量子计算时。然而，全世界正在研究量子计算的几个方面。因此，我真诚地希望我们将有几个超级大国，每个都在量子技术的一个方面处于领先地位。

在量子技术的某一方面如量子通信上占据优势可能是一个令人羡慕的位置。中国在量子通信方面确实处于领先地位。他们的量子卫星实验使他们走在了前列。然而，在量子计算方面仍有许多待完成的任务。当量子粒子用于传输信息或建模问题时会遇到一些挑战。必须解决其中一些障碍才能通过量子技术突破实现完全的统治。

与迪尼什的对话为一个在迅速创新的世界里的网络安全领域提供了几个关键见解。尽管量子计算机带来了威胁，但通过增加对网络安全风险的成熟度，有办法减轻风险。通过进行这种成熟度之旅，组织能够系统地识别其景观中的弱点。

通过与网络安全专家的仔细规划，组织可以为自己做好*密码敏捷*的准备。随着量子计算机的日益临近，我们应该能够看到其能力的演进。与此同时，如果组织能更好地了解其加密的优势和劣势，他们应该能够通过升级到更好的加密方法来解决弱点。

迪尼什还简要提到，仍然有一些组织对威胁持否认态度，他们正在将自己和客户置于危险境地。即使组织已经确定并了解了威胁，他们的 7 到 8 年的变革周期可能是影响全面实施量子安全的主要障碍。

最后，Dinesh 提出的一个关键观点是关于企业的韧性。一如既往，重要的是*so what's*。我们可能把所有这些都看作技术问题。然而，当系统遭受攻击并丢失数据时，企业难以继续为客户提供服务。因此，对企业来说，达到一种操作上的韧性非常关键。说到底，重要的是客户。技术只是达到目的的手段。
