# 11

# 与牛津大学量子计算研究员山姆·麦卡德尔的采访

在本书的几个前章中，我已经触及了量子计算走向主流的障碍。量子计算的一个主要障碍是错误校正的挑战。在经典计算机中，比特有两种状态，“0”和“1”。因此，错误校正要容易得多。在量子计算机中，量子比特在计算过程中的任何时间点都可以处于叠加状态。因此，要在不中断计算的情况下观察和校正它们的值更加困难。

量子计算中的错误修正是一个迷人的领域，有几种技术正在被探索。因此，我想专门进行一次采访，因此一个章节，来讨论这个主题。我在布里斯托大学的一个量子计算活动上遇到了山姆·麦卡德尔。他在活动上做了一个关于他在牛津大学的研究的演讲。该研究集中在量子错误校正上。

山姆在活动上的演讲非常引人入胜，主要是因为他简化了叙述。他在演讲中仍然在必要时讲解技术内容，但清楚地表明观众对他的演讲很感兴趣，并提出了几个有趣的问题。这与我看待这项技术的方式一致。尽管量子计算的数学和物理内部复杂，但从使用案例的角度来看，始终有简化的空间。

因此，我联系了山姆，询问他是否愿意为这本书接受采访。我希望我们的采访重点放在错误校正和他在牛津大学的研究上。山姆很友好地同意了，在几次电子邮件互动之后，我们设法进行了一次录音采访。采访内容如下：

**阿伦**：我们现在正在录音。谢谢你抽出时间来，山姆。

最近，我和一家为医疗保健领域创建量子计算解决方案的公司的CEO进行了交谈。他告诉我一些我们都知道但没有准确表达的事情。

经典计算机将物理概念转化为计算机可理解的代码，并基于该代码复制物理过程。在将物理变成经典计算机上的物理之前，需要经历三个阶段。量子计算机则更自然地模拟物理过程，而不需要太多的转化。因此，在使用量子计算机模拟自然过程时，信息损失较少。这很有趣，因为我们在这里讨论量子计算机内的信息损失。让我们谈谈量子计算机中的错误校正以及与经典计算环境中的错误校正有何不同。

**山姆**：让我们首先讨论经典和量子计算机背景下的错误。在经典机器中，你必须考虑"位翻转"错误；从零到一的概率性位翻转。这些错误也存在于量子计算机中。然而，量子计算机还受到另一种类型的错误的影响，称为相位翻转错误，这些也需要被纠正。

这些错误可以通过纠错技术来解决。在经典纠错码中，我们可以复制我们的位并执行多数投票方案。因此，在经典计算机中，除了硬盘和其他需要长时间存储内存的设备外，你不需要太多的纠错性能。

这些也内置了一些冗余，这样可以阻止信息随时间的流逝而逐渐降解，但它们的故障级别很低。大约是10^(15)中的一部分。在今天的经典计算机中，我们更关注处理在编程过程中发生的错误。因此，在经典计算机中，我们并不真正担心纠错作为一种限制。

相比之下，量子计算机对环境的敏感性要高得多。因此，纠错要更加谨慎。如果在经典硬盘中大约是10^(15)的一个部分，那么在我们现在拥有的量子计算机中，它更接近于10²或10³的一个部分。

如果你要长时间运行计算，你需要纠正由于与环境的相互作用而产生的缺陷。有一些方法可以使用量子纠错码来实现这一点。从难度的角度来看，当我们使用经典的纠错码时，你可以直接审查你设备中的信息。人们谈论的最常见的一个是重复码。

如果你想要存储一个单个的位，它可以是"0"或者"1"，你可以简单地将它复制三次。如果发生错误，很不可能有两个位受到影响。一个错误是最有可能发生的事情，这种情况下当你查看你的三个复制位时，有两个仍然是相同的，而其中一个可能已经改变了。你可以采用多数投票的方式。你可以看出发生了什么错误并修正它们。在量子计算中则不同。

量子计算利用了两种主要的量子效应：叠加和纠缠。叠加是著名的薛定谔的猫效应 - 粒子能够同时处于两个位置，或者量子位（qubit）可以同时处于零或一的联合状态 - 只有在测量时才能揭示结果。纠缠可以宽泛地定义为两个粒子之间的比经典更强的相关性，因此不再有意义地将纠缠的两个系统视为单独的实体。这两种效应可以结合起来，使量子计算机比其经典对应物具有优势。

然而，量子信息是脆弱的，同样的效应会变得相当破坏性。在量子计算机中，由于你无法复制信息，也无法直接询问量子比特，因为那样会显示它们处于什么状态，并打断你的整个计算。你必须更聪明地去询问系统，尝试了解发生了什么错误，并找到纠正这些错误的方法。

我们的量子计算机必须位于某种环境中。计算机中的量子比特与环境相互作用。这表现为我们量子状态的降解，实质上迫使其退化到经典状态。尽管实验者尽力保护他们的量子计算机免受环境的影响（通过将它们保持在低温下、封装在真空中和/或受到磁场的保护），但错误率仍然比在经典计算机中找到的要大得多。因此，如果没有任何错误保护，系统的量子特性将很快消失。

我们可以使用纠错码为我们的量子系统提供一定程度的保护。粗略地说，这通过将量子比特的逻辑零和逻辑一状态编码到一个分布在许多量子比特上的高度纠缠的状态中来实现。我们可以对我们的量子比特进行设计巧妙的检查，这些检查不会告诉我们状态的确切内容，但至少可以告诉我们是否发生了某些错误，错误在哪里以及如何纠正它们。

**Arun**: 有趣。谢谢你。我们能否讨论一下今天我们对量子纠错所采用的几种方法？哪些是最常见和最流行的？

**Sam**: 用于纠错的主要方法基于代码。全球试图实验性地实现的大多数代码都可以用*稳定器形式*来描述。它实质上是一个很好地封装了代码行为方式的数学形式化。它提供了描述代码行为的良好方法，并使其更易于处理。

*稳定器形式*已经导致了一系列良好的代码，其中一些比其他代码更容易实验。一个广泛研究的代码被称为*表面码*，它与其他一些代码有些不同，因为它具有拓扑性质。

它取决于表面的拓扑结构。*表面码*的吸引人之处在于，你可以仅使用一个以最近邻相互作用方式排列的量子比特阵列来实现它。如果你尝试用固态量子比特、超导量子比特或硅来构建你的量子计算机，那是一个非常吸引人的架构，因为这是你的系统的自然相互作用方式。

表面码的另一个有用之处在于它具有非常高的*码阈值*。在这一点上你可以说：*这是我系统的物理误差率*。阈值表示：*如果我能将误差率降到某个值以下，那么我就可以让我的代码更大。我可以不断降低计算机的整体误差率*。然后纠错就会起作用。如果你高于该阈值，进行纠错就没有意义，因为这只会让一切变得更糟。

值得注意的是，在人们实际的硬件系统中实现的错误率，让人们对如果扩大这些系统并保持高质量感到有希望，这种代码可能会在实验中实现。某些研究小组在其硬件系统中实现的错误率，现在与我们对表面码阈值的估计相当。

如果这些系统在保持这些错误率的同时能够扩大，那么这可能是通往大规模量子计算机的一个有希望的途径。

**阿伦**：谢谢，这是关于表面码的一个有趣概述。我们也遇到了 NISQ 计算。从量子纠错的角度来看，这有什么重要性？使用 NISQ 的未来可能性有哪些？

**萨姆**：NISQ 代表噪声中间规模量子计算。在当前时代，我们拥有的是小型量子计算机。如果要进行纠错，就需要更大的量子计算机。在容错量子计算机中，通常会有数千个物理量子比特用于纠错。如果要实施表面码编码，可能需要一千个物理量子比特来编码一个纠错逻辑量子比特。

一个合理的问题是，*为什么我们不在有噪音的量子比特上进行计算*？如果你打算这样做，你运行的算法不能太长。如果运行时间太长，就会增加错误积累的机会，从而破坏你的计算结果。

采用 NISQ 时，不需要进行任何纠错；只需运行你的算法。这在化学模拟等用例中可能效果不错。

然而，在这种情况下，算法会使用更短的电路运行。当量子比特存在噪声时，相干时间就会很短。通常情况下，较短的电路运算时间较短，可以更快地得出结果，并且错误更少。

NISQ 采用了与量子纠错完全不同的方法。NISQ 通常涉及交换长电路，而不是一次次重复更小的电路。在每次重复后，你需要重新初始化系统。

如果你应用的量子电路很短，那么人们可能希望在错误积累之前就能实现电路。因此，计算涉及 100 个量子比特时，只需使用可用的 100 个有噪声的量子比特进行计算，而不是尝试将 100 个纠错量子比特编码为 100,000 个有噪声的量子比特。

显然，一个 100 量子比特的机器将比一个 100,000 量子比特的机器更容易建造，但为了使 NISQ 提案能够实现，算法必须与短电路配合工作。

NISQ 算法已经针对化学、机器学习、优化以及一系列其他问题进行了开发。然而，一个问题是很难证明 NISQ 算法会比我们目前使用的经典算法具有任何优势。

正在进行研究以证明电路可以做得足够小以减少噪声的影响。虽然已经提出了错误缓解技术，可以帮助实现这一目标，但在我们能够获得容忍噪声的短电路之前，还有很多工作要做。因此，在未来几年，随着世界各地的团队开发更大的 NISQ 机器（50 到 100 个物理量子比特）来测试这些算法，这个领域将非常有趣。

在 NISQ 中有一种混合方法，其中量子计算机执行了经典上困难的任务，而经典计算机则执行了它发现容易的任务——比如一个优化子程序。你通过这个过程迭代，这有助于你解决你正在处理的问题，无论是机器学习、优化还是化学问题。

有些错误缓解技术通过采集比自然情况下需要的更多数据，然后以巧妙的方式组合起来来工作，实际上进行一种平均化，从而可以消除一些噪声。这些技术非常有用。它们可能在从这些 NISQ 量子计算机中获取任何有用信息方面发挥关键作用。但从长远来看，它们也不能替代错误纠正。它们只能容忍少量的噪声。

**阿伦**：在概念上，这与云计算的演变非常相似——特别是亚马逊网络服务（AWS）。在 AWS 的初期阶段，对其基础设施的资源分配是基于低时间利用率进行的，然后几乎成为一个全新的商业模式。让我们继续讨论下一个议题。

有一个强有力的观点认为，量子计算可能至少还需 10 年时间才能成为主流。如果量子计算在未来 5 到 10 年内克服了一些主要障碍，即使在那时，我认为一些混合解决方案，如数字退火器，仍然可能是相关的。主流化量子计算所需的成本仍然很高。但是，希望在 15 到 20 年内，能够加速，使量子基础设施的成本效益更具吸引力。

你是否有任何特别关注的研究课题？你认为哪些领域将有助于加速量子计算领域的发展？

**山姆**：一方面，实验小组正试图实施这些纠错程序。这涉及到他们将要实施的例行程序的计算机建模，以模拟错误的类型以及克服这些错误的最佳方法。

当你引入这段代码时，你其实增加了计算的额外开销。有一些科学家致力于寻找在某种编码中实现给定算法的更加资源高效的方式。最近已经做了大量工作，已经减少了（纠错的）开销。其中一些计算是在化学领域进行的。

另一方面，有很多研究人员将研究更多的新型编码。他们不会只关注已经存在的编码，而是会研究人们之前没有深入研究的新型编码。他们希望这些编码可能在算法如何表达、纠错错误方面有一些优势，或者它是否更适合某种类型的硬件而不是其他类型的编码。

**阿伦**：这绝对是一个有趣的见解。我真希望所有的努力都能汇聚成有意义的东西。在工业场景中，这个领域取得一些成功会对量子计算应用有何影响？

**山姆**：虽然目前有希望 NISQ 算法可能在未来几年内带来量子计算机的实用应用，但目前尚未得到证明，这将需要在真实硬件系统上进行测试，因为它们变得可用。为了运行为化学、机器学习、优化或密码学开发的可证明快速算法，预计量子纠错将是必要的，因为所需的电路很长。

因此，量子纠错的新发展有望减少实现有用算法所需的资源。这包括空间资源（所需量子比特的数量，这决定了构建量子计算机的难度）和时间资源（算法运行所需的时间）。

这些指标的改善意味着有用的量子计算机将更早地面向工业应用。前者的改善意味着量子算法在较小的问题规模上可能与其经典对应物竞争，这再次意味着它们可能在更短的时间内找到应用。

因此，量子纠错技术的改进应被视为算法进步和硬件发展同样重要的一步，以实现工业上有用的量子计算机的目标。

**Arun**：好的。最后一个问题。量子计算机在几个工业场景中都能发挥作用。物流领域有巨大潜力，金融服务中的投资组合再平衡也很有意思。还有很多可能性。你能想到哪些使用案例，有什么特别激动人心的吗？

**Sam**：你提到的这些是好的应用，因为人们已经在解决机器学习问题、优化问题和金融问题方面进行了大量研究。我对使用量子计算机模拟物理系统很感兴趣。

量子计算机在制药行业中可能会很有意思，尝试弄清楚药物会起到什么作用。如果你给他们机会，让他们用电脑查看分子，并计算出它们与其他分子的相互作用方式。这对他们可能是很重要的。

同样，如果你是一个大型材料公司，你可以用催化剂做一些事情。研究催化剂与化学物质的反应以及加速反应过程是一个好的领域。致力于研发能够应对特定挑战的新材料的行业也可以考虑使用量子计算解决方案。例如，电动汽车的电池是一个例子，这里可以通过量子算法研究用于提高能源效率和快速充电的最佳材料。

一个关注重点是模拟一种存在于能够利用大气氮气产生肥料的细菌中的分子。这一过程在自然环境中以常压和温度发生。我们今天用于肥料生产的工业过程是能耗大的。已经有研究证实，纠错量子计算机是否能够辅助模拟这种分子，从而为这一过程提供新颖的见解。

如果你能够了解氮转化细菌的工作原理并复制其行为，那将是一个对世界非常有用的巨大节能。同样，有很多我们希望更好地了解，但目前还无法做到的化学材料。有了量子计算机，我们可能能够模拟这些系统，这将使我们对材料系统有全新的了解，最终甚至可能让我们设计具有我们想要特性的分子。

**Arun**：非常感谢你，Sam。在这个高兴的时刻，让我们结束采访。

# 结论

到目前为止，在我们的所有采访中，我们一直专注于量子计算的工业应用。我们已经涉及了金融服务、医疗保健、智能城市甚至政治方面的应用。Sam的采访聚焦点不同，这是故意为之。我想要专注于量子计算进入主流的关键障碍之一——高误差率。

我们讨论了为什么量子计算机中的错误纠正比经典计算机更困难。量子比特的叠加性质使我们更难以捕捉它们的状态。当我们观察量子比特时，它们的状态会坍缩。量子计算机的这些属性使它们在解决复杂算法方面很有用，并使量子计算机上的信息更安全。然而，它们也使得错误纠正更加困难，因为我们无法轻松观察或复制信息。

在本章中，我们详细讨论了诸如使用较短电路和针对特定算法以及 NISQ 等技术。Sam 用简化的表达将这些复杂的概念栩栩如生地描述了出来。他描述了方法的纠错以及一些突破可能对量子计算产生的影响。当量子计算机内的错误纠正不再是如此大的障碍时，我们还讨论了可能的应用。例如，在计算机中建模氮固定可以在许多方面帮助世界。

一旦我们能够使用量子计算机模拟自然界中发生的氮固定过程，我们就能更好地了解在工业场景中复制它的可行性。这可以节省能源并减少碳排放。有许多类似的应用可能会对我们的生活和地球产生重大影响。

总的来说，在量子计算机内的纠错领域足够庞大，足以写一本专著。然而，我希望通过专家的意见提供一个概述，并展示纠错领域的机遇。
