# 9

# 马克斯·亨德森的采访，Rigetti 和 QxBranch 高级数据科学家

在我开始写这本书之前，我觉得我对我将要关注的行业和用例有很好的把握。我对书的流程有一个清晰的愿景，以及我将要涵盖的真实世界问题。然而，通过我写书的过程中所做的研究，我意识到有些领域我应该触及，而我之前没有计划过的。与马克斯·亨德森的采访对我作为作者来说无疑是一种意外之喜，而这是我之前没有计划过的。我希望它能为你，读者，揭示量子计算的一个有趣应用。

我和马克斯在社交媒体上有一段时间的相识。我们互动过彼此的帖子，但从未采取下一个合乎逻辑的步骤，给彼此发一条私人消息并打个招呼。直到2019年初，我联系他，想和他谈谈他在 QxBranch 所做的事情。那时候，马克斯只在 QxBranch 工作，他在 Rigetti 的额外角色是后来才实现的。

我知道马克斯正在研究一个非常有趣的问题——对美国选举进行建模。他在2016年选举中做了一些工作，我在*第8章*，*对治理的影响*中进行了讨论。

我很想了解他是如何将这个问题确定为可以使用量子计算机来建模的问题的前因后果。我联系了他。

马克斯非常乐意交谈，我们初步讨论了他正在做的事情。他确认他正在从事量子机器学习，以确定选举建模的解决方案。他还澄清说，他是一个涉足业务发展的数据科学家。这意味着他从事的是简化围绕量子计算的叙述的业务。

那正是我在寻找的人。我告诉他我想在我的书中写一写他的工作。马克斯对这个想法很开放，我们结束了通话，并决定先想想再做决定。

几天后，我给马克斯写信，表达了我对如何在量子机器学习中捕捉他正在做的事情的想法。马克斯很喜欢，我们同意进行一次录音采访。

以下是采访内容。对我来说，其中一个关键的收获就是有效利用社交媒体。在我看来，社交媒体不能像面对面的对话那样将人们联系起来，但它可以帮助建立关系，从而达到互惠互利的结果。现在让我们开始采访吧：

**阿伦**：嗨，马克斯，谢谢你今天加入我。让我们开始介绍一下你自己。让我们谈谈你自己，你的背景，你的公司以及一切是如何发生的。

**Max**: 是的，基本上我的背景是物理学。我在费城的德雷塞尔大学获得了物理学博士学位。我当时正在做神经网络的生物物理模型，试图通过模拟解释我们的大脑在老化过程中可能会发生的变化。这自然使我对机器学习算法产生了浓厚的兴趣，因为它们是生物物理神经网络的良好抽象版本。它们使我们能够使用更简单的模型来捕捉一些我们的大脑所做的非常强大的事情。

同时，我曾在洛克希德·马丁公司实习。在2011年，他们购买了第一个商用量子设备。自2011年以来，我一直在研究量子硬件。最初，我们几乎完全关注优化类问题，随着时间的推移，量子机器学习变得更加有前途。

我继续在这些研究领域继续研究，并且现在我在 QxBranch 工作，这也是在类似的领域工作。我的工作的一个重要部分是帮助公司确定我们经营的不同业务线上的痛点。我们研究一些困难的计算问题，我的角色是为这些问题确定量子计算解决方案。提出用更全面和可扩展的视角来解决这些问题的新方法相当有趣。

**Arun**: 你提到了你在量子机器学习方面的专业知识。让我们花一些时间来谈谈机器学习的一些驱动因素，以及为什么它比以往任何时候都更加相关。在过去的十年左右，我们已经看到了数据的大爆炸。社交媒体导致了我们可以挖掘的数据量。这是人工智能（AI）利用并成为主流的好时机，这正是我们在各个行业中看到的情况。然而，从概念上看，AI和机器学习已经存在了相当长的时间。那么，在过去的五到六年中发生了什么事情，使AI成为了真实存在？你对如何利用量子计算原理来实现“类固醇AI”有何看法？

**Max**: 广义地说，你知道机器学习是在过去几十年里发展起来的一个领域。自从上个世纪80年代以来，出现了一些非常强大的工具。在那个时候，有一些非常强大的模型，但因为我们没有足够的数据，所以它们根本不实用。此外，我们的计算机也不够大，无法让它们运行。大数据时代和计算机价格低廉的时代使得机器学习从一个研究课题发展成为一个极其强大的工具。

现在地球上的每一家财富500强公司都在研究机器学习。我们可以考虑一种类似的扩展，即量子机器学习。即使我们拥有大量的数据点和比以前更强大的计算机，仍然存在一些计算上困难的问题，而传统计算机只是卡住了。特别是如果他们想要得到准确的解决方案时。

量子机器学习实际上是通过研究特定类型的机器学习问题开始的。像搜索非结构化列表，以及一些很棒的理论模型（主成分分析，聚类等），这些领域量子似乎比任何已知的经典算法都更快。但是，在处理这些算法时遇到了一大堆实际障碍，使得其中一些方法变得非常困难。

最近，一些通过量子算法实现的这些模型的加速效果已经被*去量子化*了。出现了新的经典量子启发式算法，它们的性能与这些量子算法相匹配。

在过去的五年里，几乎每种量子机器模型在能够在物理设备上运行方面都处于停滞状态，直到我们解决了一些基础科学问题，这些问题使得更大规模的、经过错误校正的设备成为可能。在过去的五年里，人们真正开始考虑以稍微不同于最初设想的方式使用量子计算机，并且它们更具实验性。

受到了相当多的研究关注的一个问题是使用诸如 D-Wave 所生产的绝热量子装置来建模玻尔兹曼分布，这是许多强大图形模型的核心。一些这样的问题在规模上无法有效地通过经典计算机估算。这是因为问题归结为试图从指数级别的状态中采样，随着问题变得越来越大，你就无法用经典计算机做到这一点。

**绝热量子计算** (**AQC**) 是一种利用在绝热条件下运行的量子机械过程的计算模型。作为一种通用量子计算形式，AQC 运用了量子物理系统中表现出的叠加、隧道效应和纠缠的原理。

**来源**: [https://oxfordre.com/physics/physics/view/10.1093/acrefore/9780190871994.001.0001/acrefore-9780190871994-e-32](https://oxfordre.com/physics/physics/view/10.1093/acrefore/9780190871994.001.0001/acrefore-9780190871994-e-32 )

对于某些建模任务，仿真量子退火器似乎表现得和真实的量子退火器一样好。

我们相信，通过将某些图形模型映射到这个自旋玻璃哈密顿量上，你可能会得到一个更好的表示，而且只需有限数量的测量就能训练这些非常强大的模型。我们已经用 D-Wave 设备来映射这些图形模型。还有一个完全不同的话题领域，直到 2016 年才真正存在，最近确实发生了爆炸性增长：这是一个我称之为*量子特征提取算法*的研究领域。

一些例子包括量子储存计算和量子电路学习。我们刚刚在 QxBranch 发表了一篇关于量子卷积神经网络的论文。基本上，这个想法是使用通用门控的量子电路，你可以将经典数据传递过去，并通过测量最终状态来提取数据。你可以把这理解为对原始数据进行某种非线性函数的解释。

这基本上就是最复杂的机器学习模型正在做的事情。它们试图使用经典转换来提取非线性数据。这个想法是看看我们是否可以使用各种类型、风味、初始化和编码方式的量子电路。然后用量子非线性来从经典数据中提取有用的特征，这可以在更广泛的机器学习环境中使用。所以这是量子机器学习世界中令人兴奋和非常新的研究方向，目前正在引起真正的关注。

例如，考虑一个算法来识别一个三维空间中的猫。我们首先需要从可用的数据中识别特征（颜色、形状），这些特征可以被算法用于识别猫。通过量子计算，可以从所有其他数据点中分离出有用的信息。一旦关键数据点被确定，然后可以使用经典计算机来识别它是一只猫。量子计算机甚至可以在嘈杂的环境中发现特征。

**阿伦**：有一个经常出现的话题，你也隐约提到过，就是可能存在一种混合模型，介于经典和量子计算之间，可能加速量子计算的主流应用. 我最近与富士通交谈过，他们有一个基于量子原理的数字退火器，但它实际上并不是一个量子基础设施。不过，它解决问题的能力似乎比经典计算机更好。你认为这种[混合模型]可能会成为趋势吗？

**马克斯**：这是一个非常好的问题。有一整个研究领域可以广泛称为量子启发应用。就像你说的那样，它们从量子力学中吸取了某种启示，但它们仍然完全是使用经典计算机实现的。有理由认为在那里有一个非常有前途的道路，因为我们可以使用那种基础设施部署真正的世界应用。

从某种意义上说，我们已经完善了经典计算。我们已经构建了非常大、非常快、非常并行的经典计算能力。我们相信，有一些捷径，可以通过这种方法以更大规模的连接性对真实量子计算机进行近似建模。也许有一些理由来考虑这种实现方式来解决某些类型的问题。所以是的，模拟器是一个很好的例子。Rigetti和富士通有模拟数字模拟器，这表明行业内的人们清楚地理解了这个领域的发展方式。

我们刚刚通过与Innovate UK合作的项目建立了自己的大型量子模拟器。这是一个活跃的研究领域，可能是纯粹的经典计算世界与量子计算机的“真实交易”的一个很好的垫脚石。有很多有趣的量子启发解决方案，这并不仅意味着试图使用经典计算机模拟量子系统。

还有一些人尝试创新算法的例子。Ewin Tang在量子计算社区中是一个相当有名的人物，因为她实际上发现了一种使用量子启发方法对推荐系统进行指数级改进的算法。她实际上在量子启发研究领域中对量子计算算法进行了去量子化，在这个领域中，人们深入挖掘量子算法的加速是否在“实现公平竞争”的前提下保持，允许经典计算机具有与量子算法相同的访问和查询属性。

量子化的一个例子是推荐算法，在其量子对应物之后开发出了经典算法，并且表现相似。例如，推荐算法帮助亚马逊根据用户的购买历史预测用户可能喜欢购买什么。

Ewin Tang使用运行时间为多项式的经典算法解决了推荐问题。因此，经典算法的性能优于由Kerenidis和Prakash开发的量子算法。

目前有一些问题受益于量子加速，如果你对你可以从输入数据集中采样和查询的内容做出一些假设，可能会有一个具有类似加速的经典[算法]。也许有一些经典方法可以比以前认为可能使用经典算法获得的结果更好。

Ewin Tang的著名论文真正展示了，思考量子解决方案时，你实际上可以提出新颖的经典方法。那篇论文特别是你在一个试图产生真正现实影响的领域中寻找的光芒四射的例子。

我们需要非常准确地理解一些论文中声称实现指数加速的假设。汤格基本上将其中一些假设放大到微观层面，当她做到这一点时，它打开了一个新的经典想法之门。如果你采取这种方法，整个"*受量子启发*"领域是一个非常有趣的领域，特别是在短期到中期内。

**阿伦**：确实，我认为这也许是未来的发展方向，马克斯。我认为会有一个时期，这种混合方法可能是经典和量子时代之间的桥梁。这也将帮助我们，因为这些"*受量子启发的技术*"的稳定性将比当前量子基础设施要好得多。

现在让我们来谈谈你。目前你关注的重点领域是什么？你正在解决哪些有趣的问题？

**马克斯**：正如我之前提到的，我们发表的一个有趣的论文，我是第一作者，称之为quanvolutional神经网络，这是我创造的词语。基本上将量子与卷积结合在一起，实质上类似于量子版本或扩展了经典卷积或神经网络。你提到了混合量子-经典系统可能是我们近期将看到最多进展的地方。我认为这绝对正确。因此，这确实是更好地理解量子如何明确地作为已经存在范式的组成部分之一的另一个步骤。

我们仍在早期探索和表征卷积神经网络，我对此非常兴奋。我们仍在积极研究和表征各种形式的玻尔兹曼机，用于自编码器和基于绝热设备（如D-Wave或模拟设备）的量子方法。因此，这是我们正在与许多研究人员合作开展的另一个研究领域。

**阿伦**：非常好，谢谢你。现在，让我们来谈谈我们已经讨论了一段时间的具体论文。告诉我们你是如何想到这个问题并决定解决它的。也请告诉我们这个过程。你应该经历了数据收集的过程，把数据输入到你建立的引擎中，然后对其建模，接着获取额外的数据并用那些数据测试模型，依此类推。请能不能为我们详细描述一下这个过程？这对读者来说将非常有趣。

**马克斯**：是的，完全正确。我第一次想到这个想法是在2016年总统竞选期间。在竞选实际结束之前，我在QxBranch工作，并考虑到美国各州或多或少都采用"*胜者通吃*"的方式分配选举票，可能带来的负面影响-不像许多其他国家那样进行更多比例性的分配。

例如，如果你在宾夕法尼亚州占据多数，你就会获得所有那些选举人票。这让我真正思考，“*哦，这太有趣了，你几乎可以将其建模成一个量子位的二进制系统*。”

一天结束时，当你进行测量时，每个状态都在做出一个二元选择，这就像我们测量量子系统时发生的情况一样。

人们基本上没有过多考虑状态之间的相关性。因此，如果你正在看新泽西州，你的结果应该与纽约州的结果非常相关，因为人口非常相似；两者都有相似的人口统计数据，并且位于国家的相似地区。你会假设纽约州和新泽西州的单次测量应该比纽约州和亚利桑那州更相关；那些是非常不同的地方，有着非常不同的人。

这个想法最终是出于这样一个事实，即选举与二进制系统很好地契合。此外，各州之间存在相关性的事实促使人们尝试将其放在量子计算机上。对于量子计算机来说，其优势确实在于它们是内在相关的系统。你无法影响系统的一部分而不影响其余部分。我已经在早期量子设备上进行了相当多的研究的一个机器学习算法叫做Boltzmann机器。它具有表达美国总统选举的确切类型问题的所有理想属性。

实际上，你需要一个模型，可以为每一个可能的结果分配一个概率。所以，如果你有50个状态，就有2^(50)种可能的结果。如果你正在做一个真正的预测，每一个潜在的结果都不为零，即使其中一些结果的概率非常低。所以在一天结束时，最好的预测将有能力为所有可测量的结果创建准确的概率，然后将所有这些东西加在一起，给出一个真正的概率预测。

实际上，这在实践中非常困难的原因是因为有大量可能的结果，而且没有人愿意计算所有这些数字。人们通常做近似，或者他们会忽略状态之间的相关性，因为这样很容易对单个状态建模，然后只需将所有单个结果相加即可。我们有了这样的想法，也许我们可以将这个映射到一个量子系统上。当系统处于叠加状态时，理论上它同时处于所有可能的状态。通过进行有限数量的样本，我们可能会通过利用驱动该系统的基本物理学原理，得到对这个完整概率分布的非常好的近似。

简而言之，这就是我们为什么认为这是一个强大的建模方法的原因。这是一个非常难以经典方式进行的概率分布，但我们认为量子计算机有一些自然的适应性。将其放在D-Wave等量子计算机上对于这种建模工作是一个很容易的选择。在整个过程中，我们能够成功生成通过了你想要的所有检验的结果。

我们从FiveThirtyEight那里获得了数据，他们是做这种选举数学建模的领先机构。在整个过程结束时，我们预测的结果与FiveThirtyEight自己产生的一般趋势线相匹配。同时，我们的模型对特朗普的态度比FiveThirtyEight模型稍微乐观一些——这是一个有趣的结果。

我们并不是说量子方法更优越。但是，我们真的相信，获得对可能状态数量成指数增长的良好近似是一个困难的问题，而这些量子系统可能比经典计算机更自然、更本能地处理。我们正在考虑为2020年重新进行这项研究，并尝试此次进行实时操作。我们认为现在是量子计算机的早期阶段，但这对于可能适用于近期设备的问题类型来说是一个非常合适的选择。这个问题也足够小，以至于你现在实际上可以将整个美国选举适应到D-Wave上。

看看在下一个选举周期会发生什么将会很有趣。

**Arun**：我猜一年后我们就会知道了。马克斯，你提到了一个有趣的观点，人们往往很快就会选择变量，或者说忽略变量之间的相关性。这样做会让事情变得更简单，但可能不太准确。例如，在金融服务行业，当人们进行投资组合再平衡时，改变特定资产类别的权重会对同一投资组合内的其他配置产生影响。

相关性使整个建模和优化任务变得更加复杂。在金融服务中，我们遇到了**主成分分析**（**PCA**）。这简化了优化过程。你们的量子解决方案是否正在考虑这个问题？

**Max**：是的。投资组合再平衡实际上是我们研究使用量子计算进行金融应用的确切用例之一。我认为总会有人试图实施简化方法，试图摆脱处理相关性的计算负担。根据你所处理的实际系统，可能会有一些简化，可以让你做更多或更少的事情。你可以摆脱这些复杂性，但仍然能很好地代表问题。

然而，在某些其他问题中，往往涉及高度相关的系统，这些逼近可能效果不佳。这取决于每个问题的具体情况。这还取决于你的结果需要有多好。在极端情况下，如果你想准确模拟具有相关性的系统的相互作用，你就不能进行逼近并期望结果会很好。肯定有一些技术可以帮助克服问题，但这取决于情况和你需要的精确度。

**阿伦**：谢谢你。我有几个问题打包在一起。如果我让你用水晶球预测一下，几年后你和 QxBranch 会在什么地方？问题的后半部分是：在你的发展路线图上，最大的障碍是什么？解决了就会让你的生活变得更轻松的事情？

**马克斯**：是的，非常好。我想提一下量子计算堆栈，这样我们就有一个共同的参考点。量子计算堆栈描述了不同公司在新兴的量子计算生态系统中构建不同层级，以执行不同任务的情况。在堆栈的最底层是那些在实验室里努力构建新型量子计算机的公司或研究团体。而 QxBranch 则位于堆栈的对立面，在顶部。我们试图构建底部和中间部分之上的软件层。这将被量化分析人员、数据科学家或软件开发人员使用，以利用量子算法，而无需了解量子物理学。这些用户将非常类似于今天世界上的普通数据科学家；他们可能不了解晶体管的工作原理，但他们也没必要了解——即使他们的计算机使用了很多晶体管。这是 QxBranch 的发展方向：为不了解量子物理学的用户构建利用量子的软件。

我们希望继续与个别公司合作，找出他们最困难的问题所在。然后，我们希望开发量子算法和应用，使那些不需要知道算法原理但需要了解这种算法如何适用于他们使用案例的人能够轻松访问。这是 QxBranch 放置赌注的地方。我们是量子软件公司，在量子计算堆栈的顶层。我们将在几周内发布我们的软件平台的第一个版本，以实现这一点。

**阿伦**：很高兴听到这个消息，马克斯，祝你的软件发布顺利。那么，你们面临什么挑战？目前是什么在阻碍你们的增长或进展？

**Max**：回到量子计算技术栈，根据你在技术栈中的位置，你面临的挑战将会不同。对于技术栈底部的人来说，挑战确实是研究和科学挑战。要构建更好的量子硬件，你必须找出能够增加量子位的相干时间的技术，以便获得更低的错误率。你必须找出可以让你的量子位系统扩展的布局。对于硬件提供商来说，有一系列工程和物理问题需要解决。

对于软件提供商来说，存在着不同的挑战集合，其中一些挑战是如何弥合技术人员和学科专家之间的鸿沟。在像银行这样的组织中，将要从事量子计算的人们并不完全脱离量子计算的复杂性。他们不能完全对量子计算的工作原理一无所知。这是一个中间阶段，早期受益于量子计算的人们也将需要对量子计算的工作原理有更深入的了解。在帮助客户确保他们充分了解基本技术的过程中确实存在挑战，这样他们就能理解它可能对他们的业务产生什么影响。

另外，量子软件始终会受到硬件进展的限制。我们可以构建一些良好的软件工具，但如果最终没有硬件工具可以与该软件框架连接，那么解决特定行业问题的量子应用公司将在这方面面临困难。你知道，我们不是试图推动技术栈的那一部分。因此，我们最终依赖于硬件提供商制造出与业务应用相关性的良好量子硬件。所以，我认为这是技术栈顶层人员面临的挑战。

**阿伦**：因此，让我们期待整个技术栈的更好创新，这样一个团队不会被另一个团队所阻碍。在这一点上，Max，我想我们已经到了采访的尾声。我想再次感谢你的时间和精彩见解。

**Max**：不客气，阿伦。随时告诉我书的进展如何。

**阿伦**：绝对。

# 结论

与Max的讨论帮助我拓展了对量子计算应用的视野。直到我偶然发现Max的工作，我才了解到量子计算在金融服务、物流、医疗保健和其他传统数据丰富的行业中的应用。然而，在这一背景下，政治是一个新的行业，并且它非常需要数据。

马克斯与我们分享的另一个有趣观点是量子计算堆栈中的痛点。在这里需要注意的是，量子计算技术堆栈的各个层面都在创新，而堆栈的每一层（无论是硬件还是应用）都有其自身的挑战。堆栈中某一部分创新的减速会对整个堆栈中的创新产生深远影响。

与戴夫·斯内林的讨论非常相似，马克斯也认为量子计算的发展可能会有一个混合步骤。混合步骤可能涉及新古典计算方法。在*第5章*，*与富士通公司院士戴夫·斯内林博士的访谈*中，我们看到数字退火器如何成为经典和量子计算之间的桥梁。

但对我来说，本章最重要的收获是，领导民主政府形成依赖于尖端技术的人们。社交媒体数据是使所有对了解选民感兴趣的各方工作的关键组成部分。我希望当马克斯在2020年美国选举中使用他的应用程序时，我们将看到更多的突破性成果。
