# 序言

该书提供了对未来的一瞥，即不同行业如何从新一波计算中受益。该书带领读者踏上旅程，首先描述了今天计算机的局限性，并提出了量子计算呈现的可能解决方案，以超越这些限制。

# 这本书是为谁准备的

本书适用于希望了解工业场景中量子计算潜在应用的专业人士。那些不想深入研究技术本身，而是对技术的“作用”感兴趣的读者会发现这是一本有趣的读物。

本书还旨在解决全球各地的创新者对今天的加密算法与量子计算之间潜在冲突路径的担忧或好奇。本书呈现了量子计算、加密术和机器学习领域的各行业专家的观点。

读者将获得关于量子计算潜力的实际、现实和现场视角。这本书不适合那些希望了解量子计算背后数学或物理的入门读者，而是那些希望从更商业化的角度看待这个主题的读者。

# 本书涵盖了什么

*第一章*：*量子计算和区块链简介*

这是本书的第一章，我在这里涉及了量子计算和区块链基础的技术概念。本章还简要介绍了过去一个世纪量子物理领域的历史，以及这是如何导致量子计算的演变的。

*第二章*：*量子计算 - 关键讨论点*

本章详细讨论了量子计算的术语和关键概念。本章的目的是为读者提供本书其余部分将会出现的术语的概览。

*第三章*：*数据经济*

我们生活在一个数据时代。在过去的 30 年里，互联网和社交媒体的蓬勃发展帮助创造了大量数据。这反过来又推动了依赖这些数据的人工智能等技术的发展。我们将研究人工智能、区块链、物联网和量子计算等数据技术在我们日常生活中可能发挥的作用。

*第四章*：*对金融服务的影响*

金融服务业是一个数据密集型行业。大多数金融机构在投资组合管理和风险管理方面的决策都严重依赖于模拟。本章涵盖了量子计算在金融服务业中的潜在应用。

*第五章*：*采访富士通公司的高级研究员戴夫·斯内林博士*

与富士通公司人工智能项目总监和数字退火器的主要幕后推动者之一戴夫·斯内林的采访。戴夫生动地展示了他已经在进行的数字退火器应用，以及他对量子计算的潜在未来的看法。

*第六章*：*对医疗保健和医药行业的影响*

本章将量子计算在医疗保健和制药领域的应用带入生活。药物发现是量子计算可能产生重大影响的关键领域之一。我在本章中还讨论了制药行业中区块链的应用。

*第七章*：*与阿姆里塔维什瓦维迪亚佩特姆大学人工智能研究主管 B. Rajathilagam 博士的访谈*

与 B. Rajathilagam 博士的访谈为我们展示了量子计算和区块链在新兴市场的用例。BRT 提供了她对印度村庄基层挑战的第一手知识。 

*第八章*：*治理的影响*

选举在很大程度上正在成为人工智能和数据科学技术专家的试验场。这可能是一个新的未来，选举结果可以通过量子计算等技术准确建模。本章探讨了未来选举中技术的可能性。

*第九章*：*Rigetti 和 QxBranch 高级数据科学家 Max Henderson 的访谈*

Max 和他在 QxBranch 的团队使用量子计算对 2016 年美国选举进行了建模，并在预测中取得了高度精度。这次访谈涵盖了 Max 在此过程中的经验、观察和经验教训。

*第十章*：*智能城市和环境的影响*

我们生活在一个受气候变化影响并处于气候紧急状态的世界。本章探讨了我们如何利用技术创建智能城市的方法，这不仅可以让我们的生活更美好，还可以帮助我们更可持续地生活。

*第十一章*：*与牛津大学量子计算研究员 Max McArdle 的访谈*

量子计算机面临的最大挑战之一是我们在纠正错误方面的有限能力。在本章中，我与在牛津大学研究 NISQ 的 Sam McArdle 讨论了这些挑战。Sam 解释了为什么量子计算机中的错误纠正是如此困难的任务。他还涉及了在化学等领域使用 NISQ 的可能性。

*第十二章*：*化学的影响*

量子计算是基于描述亚原子粒子行为的量子力学原理的。这正是为什么化学是量子计算的非常合适的应用领域。在本章中，我讨论了量子计算如何用于模拟化学反应中分子之间的相互作用。

*第十三章*：*物流的影响*

物流问题一直是经典计算机难以解决的挑战。在本章中，我讨论了量子计算如何帮助解决物流中的一些现实问题。我还讨论了像空中客车公司这样的公司为改善飞行气动性所做的工作。在区块链方面，我解释了技术在供应链中的使用以及它对供应链的效率增加。

*第十四章*：*与 IBM 合伙人 Dinesh Nagarajan 的访谈*

Dinesh 是一位网络安全专家，也是 IBM 的合伙人。在本章中，我们讨论了技术创新如何帮助世界各地的人们丰富自己的生活以及由此带来的网络安全风险。我们还讨论了公司和国家如何从加密的角度更加灵活地面对计算新时代带来的威胁。

*第十五章*：*量子安全的区块链*

在这一章中，我们谈论了房间里的大象。在后量子时代，区块链是否受到威胁？我们更进一步探讨了因量子计算而使互联网数据传输面临风险的问题。我们还看了一些量子就绪的各种加密技术，以及它们如何帮助我们保护数据。

*第十六章*：*国家和网络战*

如果一个国家配备了一种可以用来控制世界上大多数加密数据的技术，那么它会做些什么？我们离这个现实有多近？这是我们应该准备好的可能性吗？这些是我在关于国家和他们努力主导数据技术世界的章节中要解决的问题。许多国家已经拨款数十亿美元用于像人工智能、区块链和量子计算这样的技术，他们希望主导这一领域。

*第十七章*：*结论 - 蓝天白云*

一个总结本书要点的结束章节。我讨论了采访中的学习成果以及我对我所采访专家意见的看法。我最后谈到了围绕量子计算的炒作以及这如何影响生态系统的发展方向。我注意到了世界各地顶尖国家在这一领域获得主导地位的努力。最后，我提出了对这一令人惊奇的技术 - 量子计算的可能性的看法。

## 下载彩色图片

我们还提供了一份 PDF 文件，其中包含本书中使用的屏幕截图/图表的彩色图像。您可以在这里下载：[`static.packt-cdn.com/downloads/9781838647766_ColorImages.pdf`](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781838647766_ColorImages.pdf )

## 使用的约定

**粗体**：表示一个新术语、重要单词或者您在屏幕上看到的文字，例如在菜单或对话框中，也会在文本中以此方式出现。例如：“20 年前，教我有关**数据库管理系统**（**DBMSes**）和**面向对象编程**的教授，现在正在领导人工智能和量子机器学习研究的 B. Rajathilagam 博士。”

警告或重要说明会以这种方式显示。
