# 前言

基于区块链的应用不仅限于加密货币，还在银行业、供应链和医疗保健等各行各业得到发展，以实现数字化转型并增强用户体验。区块链不仅仅是关于比特币或加密货币，还涉及到不同的技术，比如点对点网络、共识机制和密码学。这些技术共同帮助维持无需信任第三方的环境，使数字价值可以在个体之间进行转移。

本书将帮助你了解区块链的基础知识，包括密码学方法、哈希函数和共识机制。然后，你将专注于如何在不同行业中使用区块链以及在实施区块链战略时面临的技术挑战。本书还将使您作为决策者从技术角度了解区块链，并评估其在业务中的适用性。最后，您将了解云端解决方案和区块链框架，如Hyperledger和Quorum，以及如何使用它们。

通过本书，您将了解到区块链的当前用例，并能够自己实施区块链战略。

# 这本书适合谁

这本书适用于CXO、业务专业人士、组织领导者、决策者、技术爱好者和经理，他们希望了解区块链如何在不同组织中实施、其影响以及如何根据业务需求进行定制。不需要具备区块链方面的先验经验。

# 这本书涵盖了什么内容

[第1章](c15da2bc-7e16-4fbe-9e6b-c76ea35ea5fb.xhtml)，*区块链基础知识和村庄Beta的示例*，旨在为读者提供一个简单的例子，以便理解区块链的真实运作方式以及它如何应用于现实生活中的情境。它简要介绍了为什么区块链对于高层管理人员而言是一个真正的问题，并且提供了它的运作示例。

[第二章](9db0c332-bdd9-4457-a708-9d8ca990e507.xhtml)，*区块链的技术深潜*，包括对区块链组件的描述，以及组成区块链网络的利益相关者的描述，然后描述一个区块及其数据结构，哈希，前一个哈希，随机数和时间戳。然后，我们将描述哈希函数及其在区块链中的作用，以及发现加密如何在网络中管理身份和识别利益相关者以提供身份验证。我们将介绍对称和非对称加密方法以及与每个账户相关的密钥对（私钥和公钥）。我们将解释共识机制，并说明拜占庭将军问题，这是第一个在存在叛徒或故障的网络中就共识提出问题的计算机科学问题。最后，我们将通过解释网络如何通过博弈论和经济学保持运行以达到真实性。

[第三章](b58a1e54-07e5-4b7a-8202-b5a7064ce976.xhtml)，*以太坊与智能合约*，介绍了以太坊，一个类似操作系统的去中心化平台，用于构建去中心化应用程序。我们将描述以太坊的组成部分，以太坊虚拟机，它充当计算机程序，以及其*燃料*，称为 gas，以及其智能合约，可以根据其代码自动触发动作。我们将解释以太坊为何如此成功，它与比特币的不同之处，并关注它们的基础共识机制。最后，我们将结束本章，了解以太坊发展更具可扩展性和高效性的基础设施的路线图，并探索一些构建在以太坊上的真实世界应用。

[第四章](14ee5341-fb0e-4544-8ec0-038684605664.xhtml)，*ICO和代币化筹款方法*，解释了这些基于代币的新筹款方法，它们产生新的加密货币，以其他已存在的流动资金出售。我们将了解ICO目前的成功以及它们对投资者和项目负责人都具有的高风险性。我们将说明一些ICO，包括以太坊和DAO，并区分实用代币和证券代币，以及介绍监管机构的法律关注点。

[第五章](646bef3a-b676-472f-a8a0-bba5d6dca8ac.xhtml)，*区块链的经济和历史方法*，提供了一种经济方法来理解比特币和区块链。它提供历史见解和经济事实，将这项新技术放置在全球范围内。

[第6章](44366d14-136a-43a6-9fe4-f398092c7f79.xhtml)，*区块链的合法性、合规性和监管*，描述了与区块链、ICO和加密货币相关的法规和政府行为。中国最初非常谨慎，美国试图在法律上定义ICO并提供监管框架。欧洲采取观望态度，同时也有创业者真正需要受到公共机构的监督和帮助。

[第7章](160a83bc-670e-4c15-9ce8-2c0d0b374684.xhtml)，*区块链在商业世界的应用和成就*，涉及了在各行业中开发的区块链应用和构想中的用例。我们将涵盖几个问题，包括官方发布的可信度，IT系统之间的互操作性，供应链内的可追溯性，由于智能合约而产生的自动化和去中介化，数字身份管理，公共和政府挑战，金融行业中的代币化，最后是数字独特性。本章将涵盖许多领域，包括零售、医疗保健、汽车、奢侈品、制造业、航运、金融、艺术、音乐和体育。

[第8章](841a5f3c-cc0a-4384-bd42-2d6490e5a746.xhtml)，*区块链的未来展望*，描述了区块链的发展方向，以及全球经济在不久的将来可以期待的内容，以及区块链对政府和决策者的启发。

[第9章](e768d501-bd11-4725-96d3-4898bdf5e063.xhtml)，*基础设施和基于云的解决方案*，解释了市场上可以找到什么类型的区块链以及它们的功能如何随时间演变。我们将介绍四种主要的区块链协议，这些协议是为了推进企业级问题和可用于构建区块链项目的基础设施。我们还将发现由亚马逊、微软和IBM等网络巨头提供的更易于访问的基于云的解决方案。   

[第10章](b0e2ef6e-a401-41ad-b3db-92ee73b64f68.xhtml)，*明确您的需求*，为您提供了一种方法论，通过定义特定业务需求是否可使用区块链作为工具来实现公司的区块链战略。本章还提出了重要问题，并概述了区块链项目的成本。在本章中，您将了解在实施区块链方面的边界，以及是否真正需要区块链。作为决策者，您应该做出务实的选择，实现有机增长，并拥抱一种态度，即成为数字化只是成为高效和盈利的一步。

# 要充分利用本书

本书主要面向决策者、高管、以及任何希望掌握区块链这一新兴和富有前景技术的商业人士。读者不需要具备特定的技术能力或作为开发人员的经验，而是需要有抱负，掌握全面的区块链知识。你需要的是好奇心和开放的心态，以吸收本书中呈现的每一条信息。到书的最后十章，你应该能够欣赏到广泛且复杂的区块链生态系统，制定自己的观点，识别适合你业务的相关用例，并将其领导成功。

在阅读本书之前并不一定需要对技术有着深入的理解。然而，对区块链有一定的了解会很有帮助。在这方面，本书对初学者很友好，但需要有一定程度的好奇心去深入探索不同的概念。

# 下载彩色图片

我们还提供了一份包含本书中所使用的屏幕截图/图表的彩色图片的PDF文件。您可以在此下载：[http://www.packtpub.com/sites/default/files/downloads/9781838552275_ColorImages.pdf](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781838552275_ColorImages.pdf)。

# 使用的约定

**粗体**：指示一个新术语、重要单词或者在屏幕上看到的词。例如，菜单或者对话框中的文字在文本中显示为这种形式。下面是一个例子：“从管理面板中选择系统信息。”

警告或重要提示会显示为这样。

贴士和技巧会显示为这样。

# 联系我们

我们非常欢迎读者的反馈意见。

**一般反馈**：如果您对本书的任何方面有疑问，请在邮件主题中提及书名，并发送邮件至`customercare@packtpub.com`。

**勘误表**：尽管我们已经尽一切努力确保内容的准确性，但错误是难免的。如果您在本书中发现了错误，我们将不胜感激，如果您能将此报告给我们。请访问[www.packtpub.com/support/errata](https://www.packtpub.com/support/errata)，选择您的书，点击勘误提交表链接，然后输入详细信息。

**盗版**：如果您在互联网上发现任何形式的我们作品的非法副本，我们将不胜感激，如果您能向我们提供地点或网站名称。请通过`copyright@packt.com`与我们联系，并提供资料链接。

**如果您有兴趣成为作者**：如果您对某个专业领域很有专长，并且有兴趣参与写作或为一本书做出贡献，请访问[authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com/)。

# 评论

请留下您的评论。一旦您阅读并使用了本书，为什么不在购买它的网站上留下评论呢？潜在的读者可以看到并使用您的客观意见来做购买决定，我们在 Packt 可以了解您对我们产品的看法，而我们的作者可以看到您对他们书籍的反馈。谢谢！

有关 Packt 的更多信息，请访问[packt.com](http://www.packt.com/)。
