# 前言

这本书有一个目标：提供对区块链技术理论和实践方面的全面介绍。本书包含了完全理解区块链技术所需的所有材料。阅读本书后，读者将能够深入了解区块链技术的内部运作，并能够开发区块链应用程序。本书涵盖了与区块链技术相关的所有主题，包括密码学、加密货币、比特币、以太坊以及用于区块链开发的各种其他平台和工具。

建议读者具有计算机科学的基本理解和基本的编程经验，以充分受益于本书。但是，如果情况不是这样，那么本书仍然可以轻松阅读，因为在必要时提供了相关的背景材料。

# 本书涵盖的内容

第一章, *区块链 101*，介绍了区块链技术基于的分布式计算的基本概念。还涵盖了区块链的历史、定义、特征、类型和优点，以及作为区块链技术核心的共识机制。

第二章, *去中心化*，涵盖了去中心化的概念及其与区块链技术的关系。还介绍了可用于去中心化过程或系统的各种方法和平台。

第三章, *密码学与技术基础*，介绍了密码学的理论基础，这是完全理解区块链技术所必需的。包括公钥和私钥密码学等概念，并附带了实际示例。最后，还介绍了金融市场，因为在金融领域有许多有趣的区块链技术用例。

第四章, *比特币*，介绍了比特币，第一种也是最大的区块链。详细介绍了与比特币加密货币相关的技术概念。

第五章, *替代币*，介绍了在比特币发明之后引入的替代加密货币。还介绍了不同替代币的例子、它们的特性以及它们是如何开发和实施的。第六章, *智能合约*，深入讨论了智能合约。本章介绍了智能合约的历史、定义、理查德合约、预言机以及智能合约的理论方面。

第七章，*以太坊 101*，详细介绍了以太坊区块链的设计和架构。它涵盖了与以太坊区块链相关的各种技术概念，解释了这个平台的基本原理、特性和组件。

第八章，*以太坊开发*，提供了使用以太坊区块链开发去中心化应用程序和智能合约的详细实用介绍。本章还包括对 solidity 和其他相关工具的介绍。

第九章，*Hyperledger*，介绍了来自 Linux 基金会的 hyperledger 项目的讨论，该项目包括其成员介绍的不同区块链项目。

第十章，*另类区块链*，介绍了另类区块链解决方案和平台。它提供了另类区块链的技术细节和特性。

第十一章，*区块链-货币之外*，提供了区块链技术在除加密货币以外的领域（包括物联网、政府、媒体和金融等）的实际和详细介绍。

第十二章，*可扩展性和其他挑战*，致力于讨论区块链技术面临的挑战以及如何解决这些挑战。

第十三章，*当前景观和下一步*，旨在提供有关与区块链技术相关的当前景观、项目和研究工作的信息。此外，还根据当前区块链技术的现状做出了一些预测。

# 本书所需内容

本书中的所有示例都是在 Ubuntu 16.04.1 LTS (Xenial) 上开发的。因此，建议使用 Ubuntu。但是，任何适当的操作系统，无论是 Windows 还是 Linux，都可以使用，但是示例，特别是与安装相关的示例，可能需要相应地进行更改。

与加密相关的示例是使用 OpenSSL 1.0.2g 1 Mar 2016 命令行工具开发的。

以太坊智能合约示例是使用在线可用的浏览器 Solidity（[`ethereum.github.io/browser-solidity/`](https://ethereum.github.io/browser-solidity/)）开发的。以太坊的主居版用于开发与以太坊相关的示例。在撰写本文时，这是可用的最新版本，可从 [`www.ethereum.org/`](https://www.ethereum.org/) 下载。

使用 Raspberry Pi 套件（由 Vilros 提供）开发了与物联网相关的示例，但任何最新型号或套件均可使用。具体而言，使用了 Raspberry Pi 3 Model B V 1.2 来构建物联网的硬件示例。使用了 Node.js V7.2.1 和 npm V3.10.10 来下载相关包并运行物联网示例的 Node.js 服务器。

Truffle 框架已用于一些智能合约部署示例，并可在[`truffleframework.com/`](http://truffleframework.com/)上获取。通过 npm 可获取的任何最新版本都应该适用。

# 本书适用人群

本书适用于希望深入了解区块链技术的任何人。它也可以作为开发区块链应用程序的开发人员的参考。此外，本书还可以用作与区块链技术和加密货币相关的课程的教材。它还可以用作与加密货币和区块链技术相关的各种考试和认证的学习资源。

# 约定

在本书中，您将找到一些区分不同类型信息的文本样式。以下是一些样式的示例及其含义的解释。

文本中的代码字词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄显示如下：

"这行代码简单地使用`web3.eth.coinbase`方法通过调用 console.log 来打印 coinbase。"

代码块设置如下：

```
function difference(uint x) returns (uint y)
{ 
    z=x-5;
    y=z;
}
```

当我们希望引起您对代码块特定部分的注意时，相关行或项将以粗体显示：

```
function difference(uint x) returns (uint y) 
{  
    z=x-5;
    y=z;
}
```

任何命令行输入或输出都写成如下格式：

```
$ geth --datadir .ethereum/PrivateNet/ --networkid 786 --rpc --rpccorsdomain 'http://192.168.0.17:9900'

```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会以如下形式出现在文本中：“点击**下一步**按钮将您移至下一个屏幕。”

### 注意

警告或重要说明以此框出现。

### 提示

提示和技巧以这种方式出现。
