# 第十三章： 当前情况和未来展望

区块链技术将改变我们日常业务的进行方式。它挑战了现有的商业模式，并承诺在节省成本、提高效率和透明度方面带来巨大的好处。本章将探讨这项技术的最新发展、新兴趋势、问题和未来预测。此外，本章还将详细讨论一些与开放性研究问题和改进相关的主题。

# 新兴趋势

由于学术界和商业部门对其极大的兴趣，区块链技术正在快速变化和密集发展。随着技术的成熟，最近出现了一些趋势。例如，由于其在金融领域中的特定用例，私有区块链最近受到了相当多的关注。此外，企业级区块链是另一个新趋势，旨在开发符合企业级效率、安全性和集成需求的区块链解决方案。下面列出并讨论了一些趋势。

## 应用特定区块链 (ASBCs)

目前，注意到了一种对特定应用程序的区块链或分布式分类账的倾向，这些区块链或分布式分类账是专门为一种应用程序而开发的，并专注于特定行业，例如，everledger，这是一种为钻石和其他高价值物品提供不可变追踪历史和审计跟踪的区块链。这种方法阻碍了任何欺诈企图，因为与物品的所有权、真实性和价值相关的所有内容都是经过验证并记录在区块链上的。这对保险和执法机构非常有价值。

## 企业级区块链

由于区块链在其原始形式下由于隐私和可扩展性问题而不适合在企业级别使用，因此最近出现了开发企业级区块链的趋势，各种公司已开始提供企业级区块链解决方案，这些解决方案已准备好在企业级别部署和集成。这种类型的解决方案已经解决了测试、文档编制、集成和安全性等要求，并且可以在企业级别进行最小或没有变更的实施。这与不受监管并且不符合特定企业级安全要求的公共区块链形成了对比。这也意味着企业级区块链通常应该以私有配置实施；然而，公共企业级区块链实施也是可能的。2016 年是许多技术初创公司开始提供企业级区块链解决方案的一年，如 bloq、tylmez、chain 等。这种趋势还在继续发展，2017 年将看到更多类似的技术倡议。

## 私有区块链

随着对隐私和保密性的需求，重点是开发可以在一组受信任的参与者之间使用的私有分布式账本。由于其开放且相对不安全的特性，公共区块链不适用于金融、医疗和法律等行业，私有区块链有望解决这一限制，并使最终用户更接近获取区块链的好处，同时满足所有安全和隐私要求。公共区块链较不安全，因为通常它们不提供隐私和保密性服务。私有区块链允许参与者或部分参与者完全控制系统，因此在需要隐私和控制的金融等行业中使用是可取的。

以太坊可以在私有和公共模式下使用，而有一些项目是专门开发为私有区块链的，例如 Hyperledger 和 Corda。

## 初创企业

近年来，许多技术初创企业涌现出来，致力于区块链项目，并提供专门针对这项技术的解决方案。特别是在 2016 年，涌现了大量提供区块链咨询和解决方案的初创企业。

## 强烈的研究兴趣

区块链技术在学术界和商业领域引发了极大的研究兴趣。近年来，对该技术的兴趣大大增加，世界各地的主要机构和研究人员都在探索这项技术。这种兴趣的增长主要是因为区块链技术可以帮助企业提高效率，降低成本，并使事物透明化。学术界的兴趣集中在解决加密学、共识机制、性能和解决区块链中其他限制性问题。由于区块链技术属于更广泛的分布式系统范畴，许多分布式计算研究人员已将研究重点放在区块链技术上。例如，伦敦大学学院（UCL）设有专门的部门——*UCL 区块链技术研究中心*，专注于区块链技术研究。另一个例子是苏黎世联邦理工学院的分布式计算组，该组已发表了关于区块链技术的开创性研究。最近创刊了一本名为《Ledger Journal》的期刊并发布了其第一期研究论文。该期刊可在[`www.ledgerjournal.org/ojs/index.php/ledger`](http://www.ledgerjournal.org/ojs/index.php/ledger)上获取。目前，各种学术和商业机构都设有致力于区块链研究和开发的团队和部门。尽管上述倡议远非全面，但这仍然明确表明，这是研究人员极度关注的课题，预计在 2017 年及其以后将看到更多的研究和发展。另一个名为**加密货币与合同倡议**（IC3）的组织，也在智能合约和区块链技术方面进行研究。IC3 旨在解决区块链和智能合约中的性能、机密性和安全性问题，并开展多个项目以解决这些问题。有关 IC3 正在运行的项目的更多信息可在线获取：[`www.initc3.org/`](http://www.initc3.org/)。

## 标准化

区块链技术目前尚未成熟到可以轻松与现有系统集成的程度。甚至，就目前的技术而言，两个区块链网络之间也不能轻松通信。标准化将有助于改善区块链技术的互操作性、可采用性和集成性。最近已经有一些尝试来解决这个问题，其中最值得注意的是成立了 ISO/TC 307，这是一个专门负责标准化区块链和分布式分类账技术的技术委员会。该委员会的目标在于增加用户、应用程序和系统之间的互操作性和数据交换。另一方面，最近成立的财团和开源合作努力，如 R3 和 Hyperledger，通过与其他参与者分享想法、工具和代码，也有助于该技术的标准化。R3 与 80 多家银行组成的财团合作，所有这些银行都有着类似的目标，这在某种程度上实现了标准化。另一方面，Hyperledger 则有一个参考架构，可用于构建区块链系统，并得到了 Linux 基金会和行业内许多其他参与者的支持。另一个例子是 chain 开放标准，这是一个为金融网络开发的协议。chain OS1 标准已经可用，是与全球主要金融机构合作制定的。该标准允许更快地结算交易和立即进行点对点交易路由。它旨在解决区块链技术中的监管、安全和隐私要求。OS1 还提供了智能合约开发框架，并允许参与者轻松满足 AML 和 KYC 要求。

智能合约标准化工作也已经开始，*Lee* 和其他人撰写的一篇重要论文正式定义了智能合约模板，并提出了智能合约相关研究和发展的未来愿景和必要性。该论文可在 [`arxiv.org/abs/1608.00771v2`](https://arxiv.org/abs/1608.00771v2) 找到。此外，在 第十二章 *可扩展性和其他挑战* 和 第六章 *智能合约* 中也进行了一些讨论。

上述所有努力清楚地表明，很快将在该行业出现标准，这将进一步使区块链技术的采用变得更加容易和快速。标准的出现也将导致区块链行业的指数增长，因为标准的可用性将消除诸如互操作性之类的障碍。

## 增强

在过去几年中，已经提出了各种增强和建议，以进一步发展现有的区块链。这些建议大多是针对安全漏洞和解决区块链技术固有限制而提出的。区块链技术存在一定的限制，例如可伸缩性、隐私和互操作性，在它成为像任何其他技术一样的主流技术之前，必须解决这些限制。最近，人们已经付出了巨大的努力来解决区块链技术的可扩展性问题，这些问题已经在前一章中讨论过。此外，开发人员定期提出针对这些系统的各种关注的区块链特定改进提案，如**BIPs**（比特币改进提案）和**EIPs**（以太坊改进提案）。稍后将讨论这两个链的一些最近和值得注意的改进提案。此外，最近的进展，如状态通道，是区块链技术迅速改进并很快将成熟和更实用的技术的例子。

## 实际世界的实施

近年来，特别是在 2016 年，使用区块链技术开发了许多概念验证，例如钻石跟踪的 everledger 和物联网（**IoT**）的 filament 等应用特定实现 emerged，但在各个领域仍然存在缺失。具体的、真实的、端到端的实施尚未实现，特别是在金融行业。由于许多概念验证已经开发并证明有效，因此现在看来并不遥远；下一阶段是将这些实施到实际场景中。例如，最近，一组七家银行同意构建一个将简化贸易融资流程的**数字贸易链**（**DTC**）。

## 合作团体

2016 年被视为合作团体和共享开源努力开始的一年。预计这种趋势将会增长，更多的合作团体、委员会和开源努力将很快出现。一个典型的例子是 R3，它与世界上最大的金融机构共同开发了 Corda。

## 对挑战的回答

由于区块链技术受到社区的高度关注和研究，对于各种挑战已经开始出现了一些答案。例如，状态通道的概念已经被开发出来，作为对区块链可扩展性和隐私问题的应对方案。利用状态通道，比特币闪电网络和以太坊的雷电网络已经几乎准备就绪，可以进行实施。此外，出现了各种解决区块链机密性问题的区块链解决方案，比如 Kadena。其他概念，比如 Zcash，Coinjoin 和机密交易也已经被开发出来，并在之前的章节中已经讨论过。这种趋势在未来几年也将持续增长，即使几乎所有基本的区块链技术挑战都得到了解决，进一步的增强和优化也将永远不会停止。

## 融合

区块链与其他技术的融合带来了重大好处。在核心层面，区块链提供了弹性、安全性和透明度，当与其他技术结合时，将会产生一种相互补充的非常强大的技术。例如，当通过区块链实施物联网时，可以获得一些重大的好处，比如完整性、去中心化和可扩展性。**人工智能**（**AI**）预计将从区块链技术中获得好处，事实上，在区块链技术中，可以以**自治代理**（**AAs**）的形式实现人工智能。更多的例子和上述融合的技术将在本章节的后续部分详细讨论。

## 区块链技术教育

尽管区块链技术在全球几乎所有行业的技术人员、开发人员和科学家中引起了极大的兴趣，但却缺乏正式的学习资源和教育材料。由于这是一项新技术，各种声誉良好的机构如普林斯顿大学现在正在提供各种课程，向希望了解这项技术的任何人介绍这项技术。例如，普林斯顿大学已经开始了一门加密货币和数字货币的在线课程，相当受欢迎。许多私人机构也提供类似的在线和课堂培训课程。由于区块链技术的受欢迎和接受程度，近期将会看到更多类似的努力。

## 就业

最近，招聘人员在职场上出现了一种新趋势，他们现在正在寻找区块链专家和能够为区块链编程的开发人员。这对金融行业尤其相关，最近许多初创公司和大型组织开始雇佣区块链专家。随着技术的得到更多的认可和成熟，这种趋势无疑会增长。人们还担心缺乏区块链开发人员的问题，随着技术的进步，越来越多的开发人员会通过自学或从某些培训提供者处获得正式培训，这个问题肯定会得到解决。

## 加密经济学

随着区块链的出现，出现了新的研究领域，其中最值得注意的是加密经济学，这是研究管理去中心化数字经济的协议的学科。随着区块链和加密货币的出现，这一领域的研究也在增长。*Vitalik Buterin*将加密经济学定义为数学、密码学、经济学和博弈论的结合。

## 加密学研究

尽管在比特币发明之前的几十年里，密码学一直是一个备受关注和研究的领域，但区块链技术导致了对这一领域的重新关注。随着区块链和相关技术的出现，对密码学的兴趣也显著增加。特别是在金融密码学领域，正在进行并定期发布新的研究。技术如零知识证明、完全同态加密和功能性加密正在研究其在区块链中的应用。在 Zcash 中，零知识证明已经首次在实践层面上得到实现。可以看出，区块链和加密货币促进了密码学的发展，尤其是金融密码学。

## 新的编程语言

对开发智能合约的编程语言的发展也越来越受到关注。努力更加集中在领域特定语言上，例如以太坊的 Solidity 和 Kadena 的 Pact。这只是一个开始，随着技术的进步，很可能会开发出许多新语言。

## 硬件研发

当在 2010 年意识到当前的挖矿方法不高效时，矿工开始转向优化挖矿硬件。这些最初的努力包括使用**图形处理单元**（**GPUs**），然后在 GPUs 达到极限后开始使用**现场可编程门阵列**（**FPGAs**）。之后很快，**特定应用集成电路**（**ASICs**）出现了，大大提高了挖矿能力。预计这种趋势将进一步增长，因为现在有更多的研究在进一步优化 ASICs，通过并行化和减小芯片尺寸。此外，预计 GPU 编程项目也将增长，因为现在新的加密货币相当频繁地出现，其中许多利用了 GPU 处理能力的工作量证明算法。例如，最近 Zcash 激发了对使用 NVidia CUDA 和 OpenCL 进行 GPU 挖矿设备及相关编程的兴趣。其目标是利用多个 GPU 并行优化挖矿操作。此外，也有一些研究是在使用可信计算硬件，如英特尔的**软件保护扩展**（**SGX**）来解决区块链上的安全问题。英特尔的 SGX 还被用于一种称为**时间证明**（**PoET**）的新型共识算法中，该算法已在前几章中讨论过。另一个项目，*21 比特币计算机*，也已经开发出来，它作为一个平台，供开发人员学习比特币技术并轻松地为比特币平台开发应用程序。 

预计硬件研发趋势将继续，并且很快将探索更多硬件方案。

## 形式化方法和安全性研究

随着对智能合约编程语言中的安全问题和漏洞的认识，现在对在生产部署之前对智能合约进行形式化验证和测试的兴趣日益浓厚。为此，已经展开了各种努力，包括针对以太坊的 Solidity 的 Why3。Hawk 是另一个例子，它已经开发出来，以实现智能合约的保密性。

## 区块链的替代方案

近年来，随着区块链技术的发展，研究人员开始思考是否有可能创建可以提供区块链提供的保证和服务，但却无需使用区块链的平台。这导致了 R3 公司的 Corda 的开发，实际上 Corda 并不是真正的区块链，因为它不是基于包含交易的区块的概念；相反，它基于一个状态对象的概念，该对象根据网络参与者的要求和规则在 Corda 网络中传播，代表网络的最新状态。其他例子包括 IOTA，它是一个物联网区块链，使用 **有向无环图**（**DAG**）作为分布式分类账，命名为 *Tangle*，而不是传统的区块链与区块。据称，这个分类账已经解决了可扩展性问题，同时提供了高级别的安全性，甚至可以抵御基于量子计算的攻击。需要注意的是，比特币也在某种程度上受到量子攻击的保护，因为量子攻击只能针对公开的公钥进行，而这些公钥仅在区块链上进行发送和接收交易时才会暴露。如果公钥没有暴露，这种情况发生在未使用的地址或者仅用于接收比特币的地址上，那么可以保证量子安全性。换句话说，为每笔交易使用不同的地址可以防止量子攻击。此外，在比特币中，如果需要，很容易切换到另一种量子签名协议。

## 互操作性的努力

最近意识到区块链互操作性的限制导致开发了可以跨多个区块链运行的系统。一个最近的例子是 Qtum，它是与以太坊和比特币区块链兼容的区块链。它利用比特币的 UTXO 机制传输价值，以太坊虚拟机执行智能合约。这意味着以太坊项目可以无需任何更改就移植到 Qtum 上。

## 区块链即服务

随着云平台成熟度的提高，许多公司已经开始提供 **区块链即服务**（**BaaS**）。最突出的例子是微软的 Azure，提供以太坊区块链作为服务，以及 IBM 的 bluemix 平台，提供 IBM BaaS。预计这种趋势在未来几年将会持续增长，并会涌现出更多提供 BaaS 的公司。**EgaaS**（**电子政府即服务**）是另一个例子，实际上也是 BaaS，但为治理功能提供特定应用的区块链。该项目的目标是组织和控制任何活动，而无需文件流转和繁文缛节。

## 降低电力消耗的努力

从比特币的区块链中显然可以看出，工作证明机制非常低效。当然，这一计算确保了比特币网络的安全，但这一计算没有其他好处，并且浪费了大量电能。为了减少这种浪费，现在更加关注更环保的选择，如不需要像比特币的工作量证明算法那样庞大资源的权益证明算法。这一趋势预计将继续增长，特别是随着以太坊计划采用权益证明。

# 改进提案

两种主要的区块链技术，比特币和以太坊，都有正式机制来提出对现有协议的改进。这些被称为改进提案，即 BIPs 和 EIPs。这两种机制都允许来自世界各地的开发人员和技术爱好者参与，并帮助比特币和以太坊在时间的推移中发展成为更成熟和更安全的技术。下面将讨论两个区块链的著名改进提案。

## BIPs

在本部分将讨论一些最新的 BIPs。

### BIP 152

这一提议是为了在比特币网络中引入紧凑区块以节省带宽的改进建议。目前，比特币协议在带宽利用方面并不高效，这一提议旨在通过允许节点之间中继紧凑区块来解决这一问题。为了实现这一提议，需要进行若干更改，如引入新的数据结构和消息。目前，这一提议仍处于草案状态。在 GitHub 上可以找到：[`github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0152.mediawiki`](https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0152.mediawiki)。

### BIP 151

这一改进提案旨在引入点对点通信加密。这一提议是针对比特币协议中存在的各种安全问题，如可能的流量分析和操纵而提出的。这一提议将有助于阻止试图通过源 IP 和在比特币网络上的交易内容识别用户的尝试。在 BIP 中提出了几条用于请求和在参与节点之间启用加密的新消息。在 [`github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0151.mediawiki`](https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0151.mediawiki) 可以找到。

### BIP 150

这一提案介绍了一种用于对等身份验证的方法。这将允许解决中间人攻击，并确保对等方正在连接到合法节点。在 GitHub 上可以找到：[`github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0150.mediawiki`](https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0150.mediawiki)。

### BIP 147

这项提案旨在解决虚拟栈元素的可变性问题。签名的可变性是一个已知的问题，可以通过任何中继节点简单地更改与交易相关联的签名来执行。这是一个共识层级的改进提案，需要软分叉来实施。BIP 147 在 GitHub 上有文档记录，网址为 [`github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0147.mediawiki`](https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0147.mediawiki)。

### BIP 146

这项改进是为了解决签名编码的可变性问题。这需要软分叉来实施。如果实施，这将解决与 ECDSA 签名编码机制中的基本限制相关的签名可变性问题。这个限制是 ECDSA 固有的。其次，由于如果签名失败，验证脚本评估仍将继续，并允许设置任何值到签名上。这个 BIP 是一个解决这个问题的提案。文档位于 [`github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0146.mediawiki`](https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0146.mediawiki)。

还有许多 BIPs 用于提出比特币协议的改进建议。在本节中，仅介绍了最新的五项提案。近年来已提出了近 90 个比特币改进提案，这个过程还在继续。

## EIPs

以太坊有自己版本的改进提案，称为 EIPs。最近的几个 EIPs 如下讨论。

### EIP 170

这项改进提案旨在解决由于预处理阶段大型合同代码触发的过多气体使用而引起的某些漏洞，或者在从磁盘读取代码时引起。该提案是将合同代码大小限制为 23,999 字节。关于此提案的进一步讨论已经导致进一步改进并得到接受。然而，这尚未实施。

### EIP 150

这项改进提案是为了应对以太坊区块链上的拒绝服务攻击。自以太坊现场区块链的区块 2463000 起，已作为硬分叉实施。此 EIP 解决了由交易垃圾邮件攻击引起的问题，例如，重复调用 `EXTCODESIZE` 操作码，导致区块链验证过程减慢。该 EIP 是为了增加几个操作码的气体成本，以防止由于过度重复使用这些操作码而导致的拒绝服务攻击。

### EIP 161

这个提案旨在允许从以太坊区块链中删除空账户。这是为了应对以太坊区块链遭受的拒绝服务攻击而制定的措施，攻击者创建了大量空账户。这是由于账户创建成本低所导致的。这被称为状态 Trie 清理，通过对账户进行 CALL 指令来删除空账户。

### EIP 160

这个建议旨在增加 EXP Opcode 的成本。这个改进提案背后的核心思想是使 EXP 操作的成本与操作的复杂性成比例。该提案有助于阻止由于调用计算密集型操作而引起的拒绝服务攻击。

### EIP 155

该改进提案旨在消除在主要以太坊区块链上从不同链上重放交易的可能性。例如，如果在以太坊网络上进行了交易，那么它就可以在以太经典网络上重放；这个 EIP 解决了这个问题。此外，已在测试网络上进行的任何交易都不应该能够在主要的实时网络上重播。

所有上述改进都导致了硬分叉，并作为对最近以太坊拒绝服务攻击的响应而实施。改进提案是引入以太坊区块链的新增强和协议级别的漏洞修复的关键机制。已经在以太坊上实施或提出了约 11 个改进提案。所有这些都在 GitHub 上有记录：[`github.com/ethereum/EIPs/`](https://github.com/ethereum/EIPs/)。

# 其他挑战

除了上一章讨论的安全性和隐私性外，实现区块链主流应用还需要解决其他一些障碍。这些包括监管、政府控制、技术不成熟、与现有系统集成以及实施成本。

规管被认为是需要解决的最大挑战之一。核心问题是，区块链，尤其是加密货币在任何政府中都不被认可为合法货币。尽管在某些情况下，美国和德国已将其归类为货币，但它仍远未被接受为正常货币。此外，目前的区块链技术状态未被认可为金融机构可用的平台。尚无任何金融监管机构接受其作为可被授权使用的平台。然而，各国监管机构已采取各种倡议来研究和提议相关规定。目前比特币完全没有受到监管，尽管一些国家已尝试征税比特币。在英国，根据欧盟增值税指令，比特币交易不受增值税（**VAT**）的免税规定，但这可能在脱欧后发生改变。然而，某些情况下仍可能适用**资本利得税**（**CGT**）。

预计各国金融监管机构将很快提出一些关于区块链技术的监管尝试，特别是在英国金融行为监管局（**FCA**）最近宣布可能批准一些使用区块链的公司之后。

人们普遍担心区块链技术并不真正准备好用于生产部署。尽管比特币区块链已发展成为一个稳固的区块链平台并投入使用，但并不适合每种情况。特别是在金融和健康等敏感环境中尤为真实。但很可能很快会发生改变，因为正如前面讨论过的，大量努力正在进行中以改善技术，并解决任何技术限制，如可扩展性和隐私性。安全性也是另一个普遍关注的问题，许多研究人员已经强调过，并特别适用于金融和健康领域。欧盟网络与信息安全局（**ENISA**）最近发布的一份报告强调了应该解决的分布式分类账特定问题。报告中强调的一些问题包括智能合约管理、密钥管理、反洗钱和反欺诈工具。此外，报告中还强调了对监管、审计、控制和治理的需求。

与现有遗留系统的集成也是一个主要关注点。目前尚不清楚区块链如何与现有金融系统集成。

采用区块链技术可能遇到的障碍或多或少与监管、安全和互操作性有关。与现有系统的集成可以通过多种方式实现。

# 暗面

具有审查抵抗和去中心化的关键属性，区块链技术可以帮助提高许多领域的透明度和效率，但这种技术的相对无监管性意味着它也可以被犯罪分子用于非法活动。例如，比较一种情景，如果一些非法内容在互联网上发布，可以立即通过联系有关当局和网站服务提供商来关闭，但这在区块链上是不可能的。一旦某事出现在区块链上，几乎不可能将其恢复。这意味着一旦在区块链上发布了任何不可接受的内容，就无法删除。如果区块链用于分发不道德的内容，那么任何人都无法关闭它。这带来了严重的挑战，看起来在这种情况下一些监管和控制是有益的，但如何监管区块链呢？这是另一个重要的问题。首先制定监管法律，然后看区块链技术是否适应这些法律可能不明智，因为这可能会扰乱该技术的创新和进步。更明智的做法是先让区块链技术发展起来，就像互联网一样，当它达到临界质量时，监管机构可以呼吁对区块链技术的实施和使用施加一些监管。

有许多例子显示，暗网与比特币一起用于进行非法活动。例如，*SilkRoad*用于在互联网上出售非法药物，使用比特币进行支付，而暗网则使用只能通过*Tor*看到的洋葱 URL。尽管*SilkRoad*在经过执法机构数月的努力后被关闭，但新的类似网站开始出现。现在还有其他提供类似服务的选择；因此，通常，这种问题仍然是一个重大关注点。想象一下，一个非法网站存在于 IPFS 和区块链上；关闭它并不容易。显然，缺乏控制和监管可能会鼓励犯罪活动，并且类似*SilkRoad*的问题将继续出现。完全匿名交易能力的进一步发展，例如 Zcash，可能为犯罪分子提供另一层保护，但同时也可能在各种合法情况下非常有用。这取决于谁在使用该技术；匿名性在许多情况下可能是有益的，例如在医疗行业中，患者记录应该保持私密和匿名，但如果也可以被犯罪分子用于隐藏其活动，这可能就不合适了。

一种解决方案可能是引入内嵌有监管逻辑的智能机器人或 AAs 甚至合同。它们很可能由监管机构和执法机构编程，并且*生存在*区块链上，作为提供治理和控制的手段。例如，可以设计一种区块链，使每个智能合约都必须经过一个*控制器合约*进行审查代码逻辑，并提供监管机制以控制智能合约的行为。监管机构还可以检查每个智能合约的代码，一旦智能合约代码具有监管机构颁发的证书所附的一定水平的真实性，就可以部署在区块链网络上。这种二进制签名的概念类似于已经建立的代码签名概念，其中可执行文件是数字签名的，以确认代码是真实的且不是恶意的。这个想法在半私有或受监管的区块链的背景下更为适用，其中监管机构需要一定程度的控制，例如在金融领域。这意味着需要对可信第三方（监管机构）放置一定程度的信任，这可能不太理想，因为它偏离了完全去中心化的概念。然而，为了解决这个问题，可以使用区块链本身提供的去中心化、透明和安全的证书发行和数字签名机制。

# 区块链研究

尽管近年来区块链技术取得了重大创新，但该领域仍然非常适合进一步研究。以下列出了一些选定的研究主题，并提供了一些关于现有挑战和技术水平的信息。还提出了一些关于如何解决这些问题的想法。

## 智能合约

在定义智能合约的关键要求和模板开发方面已经取得了重大进展。然而，在使智能合约更安全的领域仍需要进一步的研究。

## 中心化问题

特别是在与比特币挖矿中心化相关的问题上，人们越来越担心如何使比特币重新实现真正的去中心化。

## 密码学函数的局限性

比特币区块链中使用的密码学非常安全，并经受住了时间的考验。在其他区块链中，也使用类似的安全技术，同样非常安全。然而，特定的安全问题，比如在椭圆曲线数字签名方案中生成和使用重复签名随机数的可能性（导致私钥恢复攻击）、哈希函数中的碰撞以及可能破解底层加密算法的量子攻击仍然是一个有趣的研究领域。

## 共识算法

对权益证明算法或替代权益证明的研究也是一个重要的研究领域。这尤其重要，因为预计到 2020 年，当前比特币网络的功耗将达到近 14 千兆瓦。还有人建议，与比特币的工作证明一样，可以利用网络的算力来解决一些数学或科学问题，而不是进行低效或单一目的的工作。此外，替代方案，如权益证明算法，已经得到了很多关注，并将在主要的区块链中实施，例如以太坊的 Casper。然而，到目前为止，工作证明仍然是保护公共区块链的最佳选择。

## 可扩展性

在上一章已经对可扩展性进行了详细讨论；简而言之，在本节中可以说，虽然已经取得了一些进展，但仍然需要更多的研究来实现链上可扩展性，并进一步改进诸如状态通道之类的链下解决方案。一些倡议，如增加区块大小和仅限交易的区块链（无区块）已被提出，以解决增加区块链自身容量而不使用侧通道的可扩展性问题。无区块的实现示例包括 IOTA（Tangle）。它是一个**有向无环图**（**DAG**），用于存储交易，而不是传统的区块链解决方案，其中一个区块用于存储交易。与比特币等基于区块的区块链相比，这使其本质上更快，因为在区块生成之间的等待时间至少约为 10 分钟。

## 代码混淆

如上一章所讨论的，通过使用无法区分性混淆的代码混淆可以作为在区块链中提供机密性和隐私的手段。然而，这仍然不太实际，需要进行重大的研究工作才能实现这一目标。

# 显著项目列表

以下是当前在进行中的区块链领域的一些显著项目列表。除了这些项目之外，还有许多初创公司和企业在区块链领域工作，并提供与区块链相关的产品。

## 以太坊上的 Zcash

以太坊研发团队最近的一个项目是在以太坊上实现 Zcash。这是一个有趣的项目，开发人员正在尝试使用在 Zcash 项目中已经使用的 zk-SNARKs 为以太坊创建一个隐私层。通过在以太坊上实现 Zcash，旨在创建一个允许诸如投票等隐私至关重要的应用的平台。它还将允许在以太坊上创建匿名代币，这些代币可以在许多应用程序中使用。

## CollCo

这是由德意志证券交易所开发的一个项目，基于 Hyperledger 的代码库，用于管理商业银行的现金转账。担保币（CollCo）提供了一个基于区块链的平台，允许商业银行货币的实时转移，同时依然依赖于 Eurex 清算 CCP 提供的传统功能。这是一个可以解决交易结算流程中的效率低下的重大项目。

## Cello

截至 2017 年 2 月，这是 Hyperledger 项目的最新增加内容。该项目的目标是提供按需的 BaaS，使多个区块链的部署和管理对于用户来说更加方便和简单。预计 Cello 将支持所有未来和当前的 Hyperledger 区块链，比如 Fabric 和 Sawtooth Lake。

## Qtum

这个项目基于将比特币和以太坊区块链的功能结合在一起的想法。Qtum 利用比特币的代码库，但使用以太坊的 EVM 来执行智能合约。以太坊智能合约可以在比特币的 UTXO（未花费交易）模型下运行。可在[`qtum.org/`](https://qtum.org/)获取。

## 比特币-NG

这是比特币区块链中解决可扩展性、吞吐量和速度问题的另一个提案。下一代（NG）协议基于领导者选举机制，验证交易发生后立即进行，相比比特币协议，区块之间的时间和区块大小是与可扩展性相关的主要限制。

## Solidus

这是一种新的加密货币，解决了自私挖矿问题，同时解决了扩展性和性能问题。它还解决了保密性问题。它基于无许可的拜占庭共识。目前的协议状态相对复杂，并且是一个开放的研究领域。

## Hawk

这是一个旨在解决区块链智能合约隐私问题的项目。这是一个智能合约系统，允许在区块链上对交易进行加密。Hawk 能够自动生成与区块链交互的安全协议，而无需手动编程密码协议。

## Town-Crier

这是一个旨在为智能合约提供真实世界的可信数据源的项目。该系统基于英特尔的 SGX 信任硬件技术。这是在智能合约可以从在线数据源请求数据时，同时保护机密性的 Oracle 设计的一步进展。

## SETLCoin

这是由高盛公司构建的一个系统，并在《证券结算加密货币》申请中申请了专利。正如名称所示，这种加密货币“币”可以用于快速高效的结算。该技术利用虚拟钱包在对等方之间交换资产，并通过拥有 SETLCoin 的所有权允许即时结算。

## TEEChan

这是使用**受信执行环境**（**TEEs**）提供可扩展和高效的解决方案来扩展比特币区块链的新颖想法。这类似于支付通道的概念，其中使用链下通道来更快地传输交易。这个想法的主要吸引力在于它可以在比特币区块链上实施，而无需对比特币网络进行任何更改，因为这是一个链下解决方案。然而，有一个小的警告，这个解决方案确实需要信任英特尔进行远程验证，因为英特尔的 SGX CPU 被用于提供 TEEs。在去中心化区块链中，这并不是一个理想的特性；但需要注意的是，即使使用远程验证，交易的机密性仍然得以保留，因为远程验证人（英特尔）不能看到用户之间通信的内容。这限制了它是否是一个完全去中心化和无需信任的解决方案是值得争论的。

## 猎鹰

猎鹰是一个帮助比特币扩展的项目，通过为在网络上传播比特币区块提供快速中继网络来实现。其核心理念围绕着一种减少孤儿区块的技术，从而帮助提高比特币网络的总体可扩展性。为了实现这一目的，采用了被称为应用层截止路由的技术。

## 布莱切利

该项目由微软引入，表明微软对区块链技术的承诺。布莱切利允许使用 Azure 云服务以用户友好的方式构建区块链。布莱切利介绍的一个重要概念被称为*密码片段*，可以被认为是区块链之外的高级版本的预言机，可以通过安全通道被智能合约调用。这些可以用任何语言编写，并在安全容器内执行。

密码片段有两种类型：实用型密码片段和合同型密码片段。第一种类型用于提供基本服务，如加密和从外部来源获取基本数据，而后者是更智能的版本，当在链上创建智能合约时会自动生成，并存储在链外但仍与链上合约相关联。由于它的链外存在，无需在区块链网络的所有节点上执行合同密码片段，因此这种方法会提高区块链的性能。

## 卡斯柏

这是以太坊的权益证明算法，正在开发中。该领域已经进行了重大研究，并预计将在 2017 年实施。节点在基于 Casper 的以太坊网络中成为绑定验证器，并需要支付保证金以便能够提出新的区块。

## 大都会

这是以太坊的下一个版本，已经完成了大量工作。为了实现该版本，需要进行硬分叉。已发布了一系列 EIP（以太坊改进提案），其中包括了此版本的所有主要改进。改进包括将签名验证和随机数逻辑移到智能合约中，这将为开发人员在选择安全方案方面提供更大的灵活性。另一个改进涉及块哈希和状态根变化，这将简化协议并允许并行事务处理。其他提案包括支持加密功能（椭圆曲线加密）的大整数。上述所有改进以及其他各种改进都包括在 EIP86、EIP98、EIP96、EIP100、EIP101、EIP116、EIP195、EIP140 和 EIP141 中。尚无发布日期，尚不清楚是否所有 EIP 将在新版本中实施；然而，此版本的主要目标是协议简化、隐私和为开发人员提供更大的灵活性。

# 杂项工具

以下列出了一些之前未讨论的工具，并简要介绍，以便让读者了解可用于区块链开发的多种选择。此列表包括可用于区块链开发的平台、工具和实用程序。

## Microsoft Visual Studio 的 Solidity 扩展

此扩展提供智能感应、自动完成和分散应用程序的模板，并在熟悉的 Visual Studio IDE 中工作，使开发人员更容易熟悉以太坊开发。

## MetaMask

这是一个 DAPP 浏览器，从 DAPP 浏览的角度来看类似于 Mist，但允许用户在浏览器中运行以太坊去中心化应用程序，而无需运行完整的以太坊节点。这可以从 [`metamask.io/`](https://metamask.io/) 安装为 Chrome 插件。

## Stratis

这是一个区块链开发平台，允许创建自定义的私人区块链，并与主要的 Stratis 区块链（Stratis chain）一起工作，出于安全原因。它可以轻松提供比特币、以太坊和 Lisk 等主要区块链的开发。此外，它允许使用 C# .Net 技术进行开发。还可以通过 Microsoft Azure 作为 BaaS 提供。该平台可以在 [`stratisplatform.com/`](https://stratisplatform.com/) 上找到。

## Embark

这是以太坊的开发框架，它允许类似于之前章节中讨论的 truffle 的功能。它可以自动部署智能合约，更容易地与 JavaScript 集成，特别是更容易地与 IPFS 集成。这是一个非常功能丰富的框架，可用的功能还有很多。它可以通过 npm 安装。该框架在 GitHub 上可以找到：[`github.com/iurimatias/embark-framework`](https://github.com/iurimatias/embark-framework)。

## DAPPLE

这是另一个以太坊的框架，它通过处理更复杂的任务，使智能合约的开发和部署更加简单。它可用于包管理、合约构建和部署脚本。这也可通过 npm 获得。也可以在 GitHub 上找到它，网址为[`github.com/nexusdev/dapple`](https://github.com/nexusdev/dapple)。

## Meteor

这是一个单页面应用的全栈开发框架。它可用于以太坊 DAPP（去中心化应用）开发。在 meteor 中有开发环境，并允许更轻松和可管理的复杂 DAPP 的开发。在[`www.meteor.com/`](https://www.meteor.com/)和以太坊特定 DAPP 构建信息在[`github.com/ethereum/wiki/wiki/Dapp-using-Meteor`](https://github.com/ethereum/wiki/wiki/Dapp-using-Meteor)都可以找到。

## uPort

该平台建立在以太坊上，并提供了一个去中心化的身份管理系统。这使用户完全控制其身份和个人信息。这基于声誉系统的理念，使用户可以证明彼此并建立信任。该平台可在[`www.uport.me/`](https://www.uport.me/)找到。

## INFURA

该项目旨在提供企业级的以太坊和 IPFS 节点。INFURA 包括以太坊节点、IPFS 节点和一个名为 Ferryman 的服务层，该层提供路由和负载平衡服务。

# 与其他行业的收敛

区块链与物联网的融合在上一章中已经有了详细讨论。简而言之，由于区块链的真实性、完整性、隐私性和共享性，物联网网络将从区块链技术大大受益。这可以以物联网网络的形式实现，该网络在区块链上运行，并利用去中心化的网状网络进行通信，以实现实时的**机器对机器**（**M2M**）通信。所有由 M2M 通信产生的数据可以在机器学习过程中使用，以增强人工智能 DAOs 或简单 AAs 的功能。AAs 可以在由区块链提供的**分布式人工智能**（**DAI**）环境中作为*代理*，并可以利用机器学习过程随着时间而学习。

AI 是计算机科学的一个领域，旨在构建能够根据它们观察到的场景和环境做出理性决策的智能代理。机器学习通过利用原始数据作为学习资源，在 AI 中发挥着至关重要的作用。AI-based 系统中的一个关键要求是具有可用于机器学习和模型构建的真实数据。来自物联网设备、智能手机和其他数据采集装置的数据激增意味着 AI 和机器学习变得越来越强大。然而，数据的真实性是一个要求。一旦消费者、生产者和其他实体进入区块链，由这些实体之间交互产生的数据就可以被直接用作机器学习引擎的输入，并且保证了其真实性。这就是 AI 与区块链融合的地方。可以说，如果物联网设备被黑客攻击，它可以向区块链发送畸形数据。这个问题得到缓解，因为物联网设备是区块链的一部分（作为节点），并且具有区块链网络中普通节点所应用的所有安全属性。这些属性包括激励良好行为、拒绝畸形交易以及严格验证交易和区块链协议的各种其他检查。因此，即使某个物联网设备被某种方式黑客攻击，它也将被区块链网络视为拜占庭节点，并且不会对网络产生任何不利影响。

此外，结合智能 Oracle、智能智能合约和 AAs 的可能性将催生**人工智能去中心化自治组织**（**AIDAOs**），它们可以代表人类独立运行整个组织。这是未来的另一面 AI 可能成为常态。然而，为了实现这一愿景，需要进行更多的研究。

此外，区块链技术与 3D 打印、虚拟现实、增强现实和游戏行业等其他领域的融合也在计划中。例如，在多人在线游戏中，区块链的去中心化方法可以实现更多的透明度，并确保没有中央权威通过操纵游戏规则获得不公平优势。所有这些话题目前都是研究的活跃领域，并且预计在不久的将来这些领域将会受到更多的关注和发展。

# 未来

预测 2017 年将是区块链技术在实际生产环境中实施并从之前几年的概念验证和理论阶段迈向的一年。在本节中进行了一些小心的预测，这些预测基于所涉领域的当前进展和进展速度。所有这些预测很可能在 2020 年至 2050 年之间实现：

+   物联网将在多个区块链上运行，并将催生 M2M 经济。

+   医疗记录将在各种由健康服务提供者组成的联盟运行的私有区块链之间安全共享，同时保护患者的隐私。可能会有一个由所有服务提供者共享的单一私有区块链。

+   选举将通过去中心化的网络应用程序以透明和安全的方式在区块链后端进行。

+   金融机构将会运行许多私有区块链，用于在参与者之间共享数据以及内部流程。

+   金融机构将利用半私有区块链，为反洗钱和了解客户功能提供身份信息，并将在全球的许多或所有金融机构之间共享。

+   移民和与边境控制相关的活动将被记录在区块链上，并且护照控制将通过世界各地所有口岸和边境机构共享的区块链进行。

+   加密学和分布式系统的研究将达到新的高度，大学和教育机构将提供专门的加密经济学、加密货币和区块链课程。

+   人工智能 DAO（Machina Economicus）将占主导地位，代表人类做出理性决策。

+   一个公开可用的受监管的区块链将被公民日常使用来执行他们的日常活动。

+   BaaS 将作为标准服务提供给任何希望在区块链上运行其业务或日常交易的人。事实上，可以设想，就像互联网一样，区块链将无缝地融入我们的日常生活中，人们将使用它们而不需要了解底层技术和基础设施。

+   区块链将通常用于为艺术和媒体提供**数字版权管理**（DRM）服务，并可用于将内容传送给消费者，实现消费者和生产者之间的直接沟通。这将消除任何中央方管理有价值商品的许可和版权管理的需求。

+   现有的加密货币，如比特币，将继续增值，并且随着状态通道和可扩展性工作的推出，这一趋势预计将继续增长。

+   加密货币投资将大幅增加，一个新的加密经济社会将出现。

+   比特币价值将达到每个硬币数万美元。

+   数字身份将会被常规性地管理在区块链上，不同的政府功能，如投票、税收和资金发放，将通过区块链平台进行。

+   金融机构和清算所将开始为他们的客户推出基于区块链的解决方案，预计在 2017 年底或 2018 年初。

# 概要

区块链将改变世界。革命已经开始，预计将以指数级规模增长。本章探讨了各种项目以及区块链技术的当前状态。首先，讨论了一些随着技术进步而预计会持续下去的趋势。全球许多研究人员和组织对区块链技术有着深入的研究兴趣，并且本章还介绍了一些研究课题。此外，还讨论了与物联网和人工智能等其他领域的融合。最后，对区块链技术的增长进行了一些预测。这些预测中大多数可能在未来十年左右实现，而有些可能需要更长的时间。区块链技术有改变世界的潜力，已经有一些成功的概念验证实施以及越来越多的爱好者和开发人员对这项技术感兴趣的积极迹象。很快，区块链将像互联网现在一样与我们的生活紧密相连。本章只是对区块链巨大潜力的简要概述，在不久的将来，预计这项技术将呈指数增长。
