# 先进的区块链概念

在科技界，隐私问题被频繁讨论，特别是现在社交媒体高管不情愿地穿上西装，在美国参议院委员会面前作证。

同时，虽然区块链的支持者很高兴看到这项技术促进人类福利并分散资金转移，但考虑到所有交易都在链上公开，用户是否真正能够保持隐私是个值得关注的问题。

本章将涵盖以下主题：

+   区块链作为公司治理工具

    +   未受银行监管的公司

    +   去中心化自治组织（DAO）

+   区块链的社会用途

+   在区块链的社会目的背景下的隐私问题

+   零知识加密系统作为解决隐私问题的方案

# 区块链与银行

在加密货币生态系统中，隐私迫切需要。加密货币可以帮助发展中国家的人们摆脱贫困，并通过增加资金转移来推动经济——或者它们也可能成为压迫性政权追踪每笔交易的工具，并提供更多机会指控无辜者犯错。

区块链技术对具有反权威倾向的人们有明显的吸引力。美国许多人对银行系统心怀不满。30年代，联邦住房管理局负责为抵押贷款提供保险，该机构绘制了它愿意开展业务的地区地图，排除了贫困和少数民族社区。这种做法持续了一代人，对许多美国城市的核心产生了毁灭性的影响，破坏了数千亿美元的财富。

最近，2008年全球金融危机源于对未来衍生品和不正当借贷行为的投机，导致房地产价格暴涨（然后暴跌）。

一些法规是针对这些不当行为而制定的，但与20世纪80年代的储蓄和贷款危机不同，几乎没有人因此面临刑事处罚。从那时起，许多竞选公职的候选人都批评了银行家（获得了政府救助）相对于被指控对社会犯罪的其他人的待遇不公，例如低级毒品犯罪者。

从不那么政治化的角度来看，广泛存在对银行和支付解决方案的不满。任何在国外居住一段时间的人都会发现很难获取他们的钱。任何旅行的人都会遇到信用卡或借记卡因欺诈警告而被冻结。要为没有国内办事处的新企业开设银行账户？祝你好运。为了增加难度，试试从这个新公司银行账户发国际电汇。

虽然很容易说银行业还没有赶上时代，但这并不完全正确。建立一家商业银行账户比以往更加困难。因此，一些初创公司选择不办理银行业务，包括本书几位作者合作的一些公司。这种方法在管理费用方面具有一些优势（没有银行费用、没有无休止的声明和披露、没有因欺诈警报而封锁支付卡用户），但也存在风险，正如我们将在随后的章节中看到，不办理银行业务将需要一些发展才能成为可行的替代方案。

# 未加银行账户 - 走向纯加密货币

把一个纯加密公司视为银行业问题的解决方案似乎是自然的 - 为什么不只运行一个完全由比特币或以太坊组成的实体？正如我们将看到的，大多数解决方案涉及无法接受的不确定性水平。

# 修正固定汇率

支付某些费用所需的法定货币是重要的 - 企业最终的大部分支出不会基于比特币或以太坊的价格，而是基于这两种货币其中一种或两种兑美元或欧元的价格。在你能够用加密货币支付电力和食物之前，加密货币对美元或欧元的价格变得无关紧要几乎是不可能的。

有些人认为发展所谓的**稳定币**可以解决这个问题。可以使用各种机制来确保资产的买入或售出压力，例如后盾在价值低于承诺价值时回购代币。然而，一个更简单一些的解决方案可能是以主权政府发行的货币为基准的代币。

固定汇率是一种特定类型的固定汇率制度，发行国断言其货币价值取决于另一种货币，理想情况下愿意用其货币兑换另一种货币。

经济学家往往不赞成谈论固定汇率。1994年墨西哥的所谓**龙舌兰危机**就是一个货币被高估的著名例子。墨西哥政府发行的以墨西哥比索计价的债券可兑换成美元，汇率约为1美元兑换3比索。很少有人相信墨西哥比索价值那么高。最终，做空（借比索抛售以获取美元）和资本外逃（投资者抛售其比索资产）导致比索价值急剧下跌，随后造成了严重的衰退。

墨西哥央行试图通过提高利率控制通货膨胀。与美国和欧洲大陆不同，墨西哥许多抵押贷款是浮动利率的，这意味着房主付款中的利息占比大幅上升，从而导致许多情况下违约和被收回。

一些国家，例如柬埔寨，尽管存在这些缺点，仍然继续使用固定汇率，但难以找到其他被广泛认为是一个糟糕主意的事情。

尝试将加密货币与美元挂钩的努力不可避免地在加密货币中筹集资金，然后使用它来购买主权债务。断言是，代币的一个单位等于一美元，或一美元的某个分数。代币由发行者持有的债务支持，在理论上，发行者能够通过漂浮赚钱。

如果发行者试图最小化风险，仅购买1-3%的国债，嗯，数十亿美元的1-3%可能足以支付你的员工。商业模式非常简单。PayPal著名地也试图免费，并用浮动资金支付所有开支，但并未成功。

最著名的稳定币尝试是泰达币（代码：USDT），其价格围绕1美元左右。泰达币聘请了纽约会计事务所Friedman LLP，并承诺进行定期审计。这些审计没有出现，而Friedman（可能是出于对委托方利益的尊重）没有发表任何关于泰达币每个单位是否由现金或等值现金支持的声明。

这种性质的固定汇率在加密空间中有点奇怪；最终，这种交易的基础是信任。这几乎与无信任、去中心化生态系统的概念相对立；但存在替代方案。

# 购买期权

未来，相对于美元或欧元的汇率风险可能将由金融期权而不是稳定币来管理——这些是为用户提供购买或出售资产的权利，但不是义务。希望管理风险的用户将支付略微溢价来购买针对他们的加密货币头寸的保护性put。

Put是以特定价格出售资产的权利。保护性put是针对你已经拥有的资产购买的put，价格低于现在的价值。如果资产的价格跌破行权价格（即期权可以执行的价格），则该期权可用于为基础资产获得更高的价格。

现有交易所的问题在于，在发生问题时没有强制执行期权的机制。传统上，大宗商品被认为是最具风险的投资形式。你可以以20:1的杠杆交易，并且如果市场走向相反方向，你只有5%的保证金要求！要么投入更多资金，要么全部损失。

至少就商品而言，如果生产者未能交付其小麦、大豆或石油的合同，交易所将承担责任。期权将需要通过托管（交易所持有写有期权的加密货币）或其他机制强制执行。购买针对其他人本地钱包中持有的以太币的期权将具有所谓的对手方风险，即市场朝相反方向走时，其他一方无法达到预期的风险。

其他合同，比如期货和期货协议，也存在交易对手风险，可能未来，与其依赖Tether或bit USD来处理我们的法币对冲，我们会有受监管的交易所，其中有加密货币或现金托管准备支付，如果事情进展不如人意。

# 为什么需要受监管的交易所？

宇宙趋向于最大的讽刺——人们想要宣称*d操烂正规*d并摆脱主权货币，但多数人同意政府有合法权益来保护人们免受欺诈和暴力。

加密货币的无信任性质在交易点失败。如果你想将一种加密货币兑换为另一种，这笔交易经常需要你信任交易所。同样，如果你希望另一方执行一项可能让他们损失金钱的交易，那么另一方要么需要你熟悉他们，这样你就可以在法庭上寻求补救，要么法律需要交易所承担支付索赔的责任。

最有可能的结果是，在美国，证券交易委员会或商品期货交易委员会将开始批准交易所，并且交易所将有一定的流动性要求。这将使无银行公司成为一个较不太风险的选择。

# 无银行账户，无法结成公司？

我们已经确立了一个没有银行账户的公司是可能的（而且也是合法的——在许多司法管辖区没有具体要求法律实体必须拥有银行账户）。但是没有法律结构的组织，或者拥有高度非传统的法律结构又该如何？

任何考虑投资于没有法律实体的组织或资产的人都应该非常谨慎，因为假设是你的个人资产处于危险之中。一般来说，人们使用实体来保护他们的个人资产并获得某种组织或税收优惠。

没有实体，组织可能没有有限责任，法律可能选择将所有者视为合伙人。就责任而言，没有实体的合伙关系可能是你能要求的最糟糕的对待方式。这在普通法司法管辖区（拥有有限责任公司、合伙有限公司、公司、信托、基金会和其他形式）和民法司法管辖区（拥有类似形式，如卢森堡的SARL，德国的GmbH和法国的SA等）都成立。

根据美国法律，合伙人的成员可对合伙关系的违法行为承担连带和有分别责任。参与加密实体的人，即使只是一点点，也没有公司或其他实体可以承受损失并陷入困境，如果其他人对它提出索赔。

有限责任就是这样的——你的责任仅限于你的投资，组织通常区分被动参与实体的人（有限合伙人或股东）和积极参与的人（普通合伙人或官员）。

有限责任不会保护组织成员免受刑事责任的追究。如果一家公司的高管对股东或公众实施欺诈行为，有限责任也不能保护他们。

需要极度谨慎地考虑任何加密项目的运作是否合法，到目前为止，监管行动主要关注的是欺诈性筹资活动，而不是投资者参与一家欺诈公众的组织。这并不意味着投资者是安全的。

考虑是否能确定管理团队的身份（例如，你是否至少能查看某人的领英资料并确认他们的存在？），以及实体是否可辨认（你能找到公司声称注册的司法管辖区吗，以便我可以核实其是否真实存在？）。

# DAO

去中心化自治组织（DAO）是一种试图建立的非银行实体，尽管没有组成公司。它组织为瑞士 SARL，筹集了大约1150万以太币。DAO 应该是一个基于智能合约运行的基金，并且将向以生产性方式使用资金的实体提供贷款。

DAO 的理念是投资者将对所有决策进行投票，并且完全使用智能合约进行治理，以造福投资者，这样可以消除任何董事或经理可能存在的不正当激励。所有决策都将符合投资者的利益。

DAO 的一个智能合约中的一系列漏洞使恶意黑客窃取了价值5000万美元的以太币，相当于 DAO 资金的三分之一。

DAO 在2016年底被主要交易所下市，这也就是它的结束。为了取回资金，以太坊区块链经历了一次备受争议的硬分叉。

以太坊社区的一派人士反对对 DAO 的资金进行退款，声称硬分叉违反了不可变性原则和“法律即代码”的概念，即用户应该遵守的原则。这导致了以太坊经典的诞生。

下市约一年后，美国证券交易委员会表示，筹资行为很可能违反了美国证券法，尽管它拒绝对 DAO 采取行动。没有人受到刑事处罚。

这很可能是专业管理人员被移除出组织运营流程的第一个实例。消除企业董事会和董事的中间层，并允许利益相关者直接发言似乎是个好主意，至少在表面上是这样的。区块链提供了各种共识机制，如股权证明和委托股权证明（在上一章中更详细地讨论），这些机制非常适合解决这类问题，而且智能合约提供了无限的可能性。

# 去中心化组织

通过智能合约来管理一个组织的可能性仍然存在。该组织很可能仍需要一个或多个董事来执行用户的指示，并承担运营组织的职责。DAO 声称零员工，这在某种程度上可能是真的。考虑到它实际上已经消失了，现在确实是零。

要使一个去中心化资产组织合法，一个好的起点是让它拥有一个法律实体，正如先前建议的那样——为投资者提供有限责任。为了筹集资金，它最好承认自己是一个证券发行，而不是声称自己是一个实用令牌。然后，该发行需要向适当的监管机构注册为证券，或者申请豁免。

像 DAO 这样的发行的许多法律问题也许可以通过遵守形式来避免——一个代币作为证券并没有固有的问题，除了要开始，我们可能应该承认，大多数人在投机性购买的代币实际上是证券。

在美国进行 506(c) 规则下的发行允许在认可投资者之间进行无限筹款，并且允许一般征求意见——你可以宣传你的发行。如果你想在除认可投资者之外的投资者中筹集资金，你可以通过另一种豁免方式，即 Reg A+，尽管存在某些限制和大量的成本。

用户在公司治理上进行投票的核心概念是一个好主意。像 DAO 这样的组织形成法律实体只是为了与现实生活兼容，这表明了加密社区某些成员的巨大傲慢。

公司存在是为了股东的利益。在实践中，层层管理和普遍的寻租使组织失去了大量的生产力。然而，认为消除组织中的人就能解决问题的想法基本上是错误的。

算法是由人编写的。智能合约是由人编写的。的确，一个零员工的组织没有工资支出，但是如果它被 5000 万美元的失窃费用所取代，很难说这是一个进步。

不过，一个真正由利益相关者管理的组织的基本概念，在这种情况下，每一笔交易都经过那些资本应该被增长和保护的人的审查，这可能在某些情况下确实有效。关于流行智慧的大量著作平均起来确实很好。

就像主动管理的共同基金在扣除所有费用后往往表现不佳一样，投资于特定资产的基金的专业经理可能无法赚取自己的工资。一家加密房地产基金，其投资者主要是经验丰富的房地产投资者，他们以前曾参与过联合交易等，可能会产生良好的结果。

在这种情况下，区块链的价值在于利益相关者可以通过运行专门的软件或点击网页界面，以一种快速、一致、可验证的方式参与董事选举或自己运行整个组织。

# 将公司放入区块链

我们已经讨论了区块链作为利益相关者更好控制企业治理的一种机制。股东能控制什么？

像本杰明·格雷厄姆这样的人喜欢接管表现不佳的公司，并迫使它们支付股息。这是股东激活的一个例子。公司的存在是为了你的利益 - 如果它对你没有效果，让它为你工作。

运行大额现金盈余？让它支付现金股息。

高管薪酬失控？削减薪酬，重新谈判并解雇，依法允许。

你的公司是一家Radio Shack或一家Blockbuster，明显缺乏竞争力？清算它。将它转换为以太币。

拥有激活股东的公司往往表现比没有这些股东的公司更出色。如果通用电气公司拥有对公司财务有良好透明度的激活股东，那么首席执行官就不会有机会让一架额外的专机跟随他的私人飞机以防他的私人飞机出故障（是的，很严肃）。

机构惯性和资本的缓慢消亡在这样一个环境中似乎不太可能，在这个环境中，股东有选择随时将实体从生命支持中脱离的选项。

# 消除中间人

普遍认为股东激活会提高回报率，也有一些证据支持这一点 - 但是如果你有一个非常技术性的商业模式，不指望你的投资者能理解呢？

假设你的业务涉及抵押支持证券、不良债务、互换交易或其他权宜之计？其中一些涉及到非常复杂的金融模型，有真正的风险是股东（或代币持有者）不会理解。在这样一个迅速、残酷的环境中会是怎样的情况？利益相关者会过早地终止实体吗？

幸运的是，代币不一定是股份。没有任何技术障碍会阻止这些代币成为其他证券。

代币可以是revshare（一种债务形式，代表实体收入的一部分，直到偿还本金的多倍），票据、债券或其他具有利息的工具。利息可以基于法定价格或以太或其他普遍可替代的加密货币的固定利率支付。

甚至可以代表某项特定资产的收入或利润的一部分，代表着基于加密货币组合的未来衍生品的回报，硬资产组合、租金或特许权。在撰写时，一家名为**Swarmsales**的公司正在准备创建一个资产，从数千个软件销售单位的销售收入中获取一部分收益，这些销售业绩来自一个大型且不断增长的去中心化自由销售团队。预期使用这种工具支付销售专业人员将为他们提供一个新的收入来源，取代他们的基本薪水，并提供超出雇佣期限的收入来源。Swarmsales期望能够利用这种方法打造全球最大的B2B销售团队。

区块链让这成为了可能。原本需要证券转让代理、无数次会议以及非常专业昂贵的员工的集资，如今可以在互联网上通过少量的技术和法律工作以及在华尔街可能荒谬的营销预算下完成。

# 提供资金

有一种看法认为**首次代币发行**（**ICO**），以及越来越多的**证券代币发行**（**STO**），是一种简单、低成本的筹款方式。对于合适的团队可能是真的，但预算已大幅增长。一个名为**Financecoin**的项目直接从 BitcoinTalk 上的 DogeCoin 的 README 文件中复制粘贴，成功筹集了400万美元。作者不清楚他们用这笔资金做了什么有用的事情，这再次引出了该领域的另一个问题。

那些日子已经过去了，在这个竞争日益激烈和受到监管的领域中，进行ICO或STO的成本已经广泛认可为20万到50万美元之间。不过，好项目可能本来也不会有资金筹集的问题。

非常多的代币销售用于支持*非常时尚*的科技项目，其中一些项目同样适合于传统募资。要进行**首次公开发行**（**IPO**）或经 reg A+ 公开募股，离不开投资银行或证券公司的帮助，而这些公司主要涉趋向科技和医疗保健。可以断言区块链并没有改善对于具有强大团队、良好概念和前期创业经验的项目这方面的资金获取。

当然，对于投资银行来说，DAO（去中心化自治组织）很大程度上不感兴趣；这些仍然仅限于进行ICO或STO的分布式团队的范围。

一些具有社会目的的项目通过传统渠道成功筹集资金，例如 Lemonade，作为纽约 B Corp 组织的非传统保险公司，去年完成了一次非常成功的 C 轮融资。专门公司似乎是主流风险资本公司（比如 Andreessen Horowitz 和 Founders Fund）的新宠。

这似乎也适用于区块链——受益公司和慈善机构同样需要现金，但可能不适合进行多轮筹款和最终退出，这是风险投资所要求的。2017年，Fidelity Charitable收取了价值2200万美元的比特币和其他加密货币，预计慈善捐款的这一部分将继续增长。

# 社会目的 - 区块链作为平衡者

作为筹集资本的手段，区块链有可能改善环境影响和长期存在的贫富差距。一家名为**非洲棕榈公司**的澳大利亚公司正在努力推出一种加密货币，每单位以一吨可持续来源的棕榈油作为支撑。

当本书出版时，欧盟正准备禁止进口印度尼西亚和马来西亚的棕榈油——目前供应的85%。种植棕榈油的方式造成了大规模的栖息地破坏。相反，这项STO旨在购买已经种植棕榈树的四百万公顷土地，有望在四个西非国家大规模减少失业率。

海地孤儿院创始人领导的另一个项目有可能改善税收征收并为大量弱势群体提供物质安全保障。加勒比加密委员会是一个旨在创建一种由某种加密实体使用的硬币的项目；政府将允许形成一个加密公司，以大幅降低税率来换取该实体拥有公开财务报表。将该业务的交易公开记录在区块链上将使公司能够创建可验证的资产负债表和损益表。受15%税率约束的实体将优于名义上有40%税率的实体（在实践中不支付任何税款）。

这个概念还为生活在地震频发的海地临时住房中的人们提供了物质安全保障，在那里银行很昂贵，现金被存放在帐篷和房屋中——使居住者面临被抢劫的危险。另一种选择？在您的智能手机上的短信钱包。通过网关，您手机上的一个程序可以发送和接收文本消息，可以为离线钱包记账，甚至没有移动数据也可以。

# 让无银行账户者入银行系统

缺乏融资和银行服务的获取使人们不得不使用高利贷。发薪日贷款承诺提供资金解决迫切需要关注的问题——被扣押的车辆，释放出狱的保释金，即将被银行取消的抵押贷款。

对借款人和放款人来说，贷款成本很高——据说有25%的本金损失到期违约。然后，对这些违约贷款的收回权被出售给了收款机构，这些机构享有恶名昭著的恶劣和滥用行为。

按时偿还的贷款同样也不受到公平或合理对待的待遇。利率范围从50%到3000%以上年化，一些放贷人把每笔还款都视为再融资并写入新贷款，让他们再次收取最高利率。

据说有些人完全没有银行账户——除了贷款之外，银行的部分准备金模型为贷款人提供了一种避免对一些服务收费的选择。因为之前透支、地理隔离或成本高等原因没有支票账户的人被切断了这个系统的联系，通常不得不使用支票兑现服务和预付借记卡。这是另一种不便宜的产品，服务费率在1%到4%之间——如果一个工人被迫以这种方式兑现工资，这是一笔可观的费用。对于最贫困的人来说，尽管同样的人可能反对税收，但在所有抵免之后，支付支票兑现费用比支付所得税更不寻常。

一些公司已经开始使用替代传统银行业务的方式，不管是好是坏。现在，令人遗憾的是，企业向员工提供预付借记卡作为银行业务的便利替代方案已经不是不寻常的事情了，尽管其服务更差，成本却大大增加。

然而，另一种选择是各种电子招标。DHL现在用Safaricom、M-PESA支付其肯尼亚承包商，这是一种与肯尼亚先令挂钩的手机钱包。对于那些最近的银行可能在50或60英里之外的人来说，这代表着一个巨大的进步。

这比拥有加密货币的安全性更低——加密货币的属性，特别是去中心化，确保没有一个中央机构能够轻易地夺取或撤销资金的所有权。这在本质上只能通过应用程序使用的银行账户上并不适用。

同样，加密货币的一个很大的优势是现金不受像资产没收这样的幽灵所困扰，法律执法机构可能会在所谓的**rem程序**中没收财产，在此程序中，财产的所有权归财产所有者证明。区块链不仅提供了所有权可以被证明的手段，还提供了财产的产权链——在大多数情况下，可以追溯到资产创建的日期。

# 丝绸之路有限责任公司——隐私与道德

新兴技术的一个奇怪的矛盾是，它同时被赞扬和谴责。好坏的可能性被考虑和衡量。

可能我们对道德主义有些偏向太多了——几乎每个对区块链感兴趣的人都被告知它只用于毒品。这有一定道理：许多人最初听说比特币是在暗网市场上使用的，比如丝绸之路，而这种比特币的使用可以说是加密货币流行的原因。然后同样的人可能会惊讶地发现，事实上，你已经用比特币领到了工资有六七个月的时间了。

每个狂热者都必须真诚地考虑其不足之处——比如，在比特币中，隐私仍然是一个大问题。截至本文撰写时，这似乎很不可能改变。拿出一个能为透明度做出如此多努力的想法——比如，一个加密公司，其交易，或者至少其资产负债表，都是公开的，供所有人查看。这个想法在概念上是合理的，并且它将改善税收的收集和合规性问题。

之前没有记录的员工可能享受社会保障积分。可能会实现不同种族和民族群体之间的工资平等。用于洗钱的组织将受到更严格的监管。财务报表欺诈将容易被发现。保险费率将会大幅下降——或者至少我的差错和遗漏保险会变得更便宜。

所有这些听起来都很不错，直到你考虑到每个人都干涉到其他人生活的明显不足之处，人们希望建立和传播任何技术，不仅仅是区块链的人，停下来仔细考虑隐私的价值。

再举一个例子：电动智能表能够提高公共事业公司的效率。它消除了大量的人力劳动。而不是每个房子定期派人来读表，表定期传输用电数据。从理论上讲，这对消费者也是有好处的：把冰箱拔掉插座20分钟，看看它用了多少电。不那么直接地（也许是出于天真），我们还会假设，公用事业公司的节约会以更低的电费形式传递给消费者。

那么，哪里是问题呢？这些最不复杂的表能够识别到，比如，微波炉的使用。举个例子，突然功率使用量提高了大约1000瓦，持续一分钟。假设你发现某个家庭在斋月期间每天日落前使用了1000瓦，你很可能识别出了一个遵循古老斋戒传统的穆斯林家庭。如果你发现从周五晚上到周六晚上根本没有用电，也许你已经识别出了一个虔诚的正统犹太人。

无论当局看起来多么仁慈，信息都有粘性，对有不良意图的人极具威慑力。考虑一下，虽然在荷兰，大屠杀特别严重，但只在阿尔巴尼亚杀死了一个家庭。前者国家擅长保留记录。后者则相反。

# 追踪一切

区块链作为解决社会问题的解决方案具有潜力。从防止血钻进入流通到保证最低收入，都可以通过区块链实现。任何工具都有被滥用的潜力，这也不例外。

考虑销售——在每颗钻石上放置一个微小的芯片。它有一个带有可撤销私钥的小芯片，类似于信用卡上的EMV芯片。理论上，这可以用来确保你戒指上的每颗钻石都不是所谓的**冲突钻石**，即用于资助战争的钻石之一。

还可能会导致其他人无法进入市场。通过诸如美国宝石学院（**GIA**）之类的组织认证宝石的珠宝商现在必须签署一份声明，声明他们不知情地出售血钻，并提交与反洗钱法规相关的个人信息。

不愿意遵守这一方案的钻石供应商在很大程度上并不需要这样做，代价是被淘汰出局——专门销售未经记录的钻石意味着提供较低质量产品的业主。无论代价多大，企业都会竭尽全力展现自己的合法性，即使是最精明的消费者也不太可能对业主的隐私过多在意。

# 通过零知识证明打败一些隐私问题

尊重人类的局限性，无论是知识还是道德品质，都比那种挥手一切都会好起来的态度更加道德、更加强大。承认，尽管有些人会滥用匿名性，但现金和物物交换已经存在了数千年，没有任何一种中央机构对其进行监管，人们往往有合法的隐私甚至匿名性要求。

零知识密码系统可能在某些使用情况下提供解决方案——诸如Zcash和Monero等加密货币更像现金。比特币和（目前的）以太坊并不提供批评者所认为的匿名性和隐私性。

区块链本质上具有许多对于寻求隐私和匿名性的人来说非常理想的特性，其中分散化是最重要的特性之一。更广泛地说，在区块链之外，作者怀疑用户是否愿意为确保短暂性、暂时性、甚至可被遗忘性的技术支付一些额外费用。

我们把最私密的个人生活细节托付给了由可犯错的人类设计的机制，尽管不断发生数据泄露和偶发事件，公众仍然大多信任诸如Facebook聊天和始终开启的麦克风等设备。然而，无论区块链的狂热传道者看起来多么狂热，对于那些拥有集中式物联网和移动设备的公司的信任依然是最显著的傲慢。

零知识证明（和零知识论证）允许网络验证某些计算（如代币所有权）而不了解任何关于它的信息。除了我们使用区块链的特性（区块链是一致的、不可改变的和去中心化的）之外，零知识的具体实现也可以是可否认的，并且避免记录可能危及用户隐私的信息在区块链上。

# 揭开零知识证明的概念

从概念上讲，零知识证明类似于随机响应研究。研究人员可以理解地担心，人们是否会诚实地回答有关禁忌行为的问题——比如吸毒或与性工作者的交往。

为了消除偏见，统计学家提出了一种方法，通过在个体回答中引入随机性，同时保持整体结果的含义。想象一下，你正在试图通过采访妇女来确定堕胎的患病率，在一个堕胎是非法的地区。让受访者抛一枚硬币。如果是正面，诚实回答问题。如果是反面，就说是。

研究人员不需要知道硬币抛出的结果，或者每个人的真实回答，他们只需要知道，通过足够的样本量，将超过50%的边际翻倍可以得到实际的实践患病率。这种方法既保护了个体受访者的隐私，又不损害数据质量。

零知识证明（和论证）是非常技术性的，其细枝末节超出了本出版物的范围，但它们在概念上类似于我们正在讨论的内容。根据具体的实现方式，零知识可能允许用户在不让网络上的其他用户知道钱包中的内容的情况下花费其钱包的内容。这是加密货币可以真正类似于现金的一个方面：除了强盗抢走你的钱包之外，没有其他人知道你拥有什么，直到你公开它。这种方法成功地解决了比特币和以太坊等加密货币中的最大问题之一。

# 摘要: 

区块链是一项具有变革性的技术，其影响类似于互联网、疫苗接种或动力飞行：其社会影响广泛、微妙，并且在某些方面可能是有害的。它有可能进一步破坏隐私，极大地改善企业治理，或者使数十亿人摆脱贫困。这项技术的具体应用将定义它作为一种塑造世界的工具。

在下一章中，我们将讨论一些区块链的应用，从其中最基本的开始，即加密货币钱包。
