# 可扩展性和其他挑战

尽管区块链技术被誉为一项重大突破，但并非没有其自身的问题。区块链技术仍处于发展的早期阶段，出现了许多问题仍在等待某种程度的解决。去中心化网络诸如区块链具有自己独特的挑战。

在本章中，我们将探讨区块链中以下关键问题:

+   可扩展性和分散性

+   可扩展性和成本

+   可用性

+   51% 攻击

+   网络分叉

+   灾难性的错误

+   缺乏互操作性

+   区块链技能的低可用性

# 可扩展性和分散性

区块链的一个关键优势是分散化，即消除任何单一机构来控制网络。不幸的是，这对系统性能有负面影响。区块链系统通过让网络的所有节点保持同步，通过努力达成共识，以便每台运行区块链的计算机看到相同的系统状态。网络上的更多节点通常会导致较少的中心化。这也意味着必须做更多的工作以确保所有网络参与者彼此达成一致，这限制了性能和可扩展性。

较大数量的节点妨碍性能的几个原因:

+   每个节点通常都必须处理所有交易。要处理的交易数量越多，每个节点需要的处理能力和网络吞吐量就越多。随着需求的增加，网络变得越来越不太分散，因为能够负担必要机器的群体越来越少。在某些地区，带宽可能有限。一旦这种有限带宽被超出，该地区的人们就无法参与网络。

+   更多节点也会导致更多的延迟，因为随着每个节点在网络上传播消息的数量增加，对等通信也会增加。尽管对等通信对这一目的非常高效，但仍可能导致滞后，并限制最大吞吐量。

+   许多区块链要求参与节点在本地硬盘上存储整个区块链。存储需求和从网络下载链所需的极长时间作为参与的障碍，尤其是在网络不太稳定的地区。例如，以太坊区块链现在已经超过 400 GB。没有压缩，这对于大多数个人笔记本电脑和许多较旧的台式计算机来说太大，需要专用机器来运行区块链。

已经有一些尝试来提高区块链系统的性能。其中大部分都涉及一定程度的去中心化程度降低。例如，Bitshares 衍生的一套系统使用一组称为**见证人**的受限完整节点，这些节点仅有 21 个。只有这些计算机被用来处理和批准交易；网络上的其他机器仅提交交易到网络或观察。除了 Bitshares 团队做的许多性能优化外，他们声称理论吞吐量高达每秒 100,000 次交易。这导致了区块链的第二个问题，即与传统方法相比的成本。

# 区块链在商业领域

尽管 Bitshares 团队建议理论上限为每秒 100,000 次交易，他们正在使用来自 LMAX 交易所的技术和教训，后者声称能够每秒处理超过 6 百万笔交易。大多数区块链系统在实际应用中无法达到理论性能水平，大多数区块链实际上每秒的交易量都远低于 1,000 次。例如，比特币大约每秒处理七笔交易，以太坊大约每秒处理 14 笔。一台运行 MySQL 的良好服务器能够每秒处理 10,000-20,000 笔类似复杂性的交易。因此，传统方法比区块链系统更容易扩展到更大的交易量范围。

传统数据库系统的性能成本，包括分布式数据库系统，从各个方面来看都远远低于区块链系统。对于任何企业来说，雇佣这些系统的经验丰富的人员更便宜、更容易，风险更小，因为这些系统更为熟知和有文档支持。在考虑使用区块链的企业必须问自己区块链系统是否以某种方式提供了必不可少的功能，因为如果没有，其他方法更便宜、更容易、更快或所有这些方式。

考虑使用区块链的企业在使用区块链时应密切关注其扩展需求和成本模型。随着时间的推移，成本和性能可能会提高，但如果当前方法不够，不能保证它们会提高得足够快。

# 可用性

相对于其他系统，当前的区块链系统相对难以使用。例如，使用任何基于以太坊的 DApp 需要安装特殊浏览器或 Chrome 的 MetaMask 插件，或者在公开市场购买和转移以太币，然后学习所需应用程序的界面。每个动作都需要花费以太币，确切金额事先不一定知道，而且根据网络负载而变化。

一旦设置完成，通过基于区块链的系统发送价值相对容易，但容易出现地址错误。对于一个人来说，很难知道他们是否将价值发送到`0x36F9050bb22d0D0d1BE34df787D476577563C4fC`还是`0xF973EE1Bcc92d924Af3Fc4f2ce4616C73b58e5Cc`。事实上，ICO 被黑客攻击者在访问 ICO 主网站并简单更改目的地地址的情况下被洗劫了数百万。

一些区块链，比如 Bitshares 和 Stellar，拥有为具名账户提供直观和人类可读的规定。希望这一趋势会持续下去，可用性也会得到改善。

# 缺乏保护

区块链网络遭到黑客攻击时，用户通常无法申诉。无论用户是否有任何过错，这一点都是真实的。当中心化交易所被黑客攻击时，其中一种回应是*用户不应该相信中心化的权威*。然而，像是 parity 钱包和 DAO 的事件中，用户甚至在不信任中心化权威的情况下也可能丧失对资金的访问权。尽管一个回应可能是他们应该选择更好的钱包或项目，但实际上不清楚用户能否真实地期望这样做。对于任何 Parity 钱包的黑客事件，Parity 团队涉及了以太坊世界中一些最著名的开发者。对于这些持续存在的问题更有可能的回应是不使用区块链。要实现主流接受，区块链系统将需要更易于使用，并在遭受攻击、黑客和其他损失的情况下提供某种高级保护。

# 51% 攻击

所有的区块链都可能遭受共识攻击，通常被称为 51%攻击，因为比特币原始共识攻击就是可能的。每个区块链都依赖于大多数用户或利益相关者是良好的行为者，或者至少不协调反对网络的其余部分。如果大多数（甚至是大少数）强大的网络参与者在区块链系统中协调反对其余部分，它们将能够发动双花攻击，并未经同意从网络中提取大量价值。

虽然曾经是理论性的，但最近已经发生了多起成功的针对不同区块链的 51% 攻击，例如 Verge（在参考资料中找到链接）。在更为集中的系统中，例如可能存在少数极大利益相关者的权益证明系统中，如果关注的利益相关者有足够的激励，完全有可能发生类似的协调。这些激励不一定需要是经济方面的，也不一定完全在链上：政治或国际关系可能会导致一组爱国利益相关者相互勾结支持或反对其他用户。例如，大量的挖矿硬件和网络设备来自中国，许多区块链开发也源自中国。如果中国利益相关者在与地区对手的国际斗争中发现他们拥有多数股权，这些利益相关者可能会利用他们的网络力量单方面惩罚属于对手地区的网络用户。

# 网络分叉

公共区块链面临的另一个问题是网络分叉的存在。比特币曾经分叉两次，分别演变成比特币和比特币现金，然后再次分叉成比特币黄金。现在有三个独立的网络声称拥有比特币的地位。虽然原始网络仍然是最主要的，但所有分叉都是由于主要网络参与者对技术未来的意见分歧而导致的。

以太坊遭遇了类似的命运，因为如何应对 DAO 黑客而分裂成以太坊和以太坊经典。大多数人认为 DAO 应该恢复被黑客攻击的资金，但是有一个强大的少数派持不同意见，问为什么这次黑客攻击要获得特殊对待？结果就是出现了两个网络，一个网络恢复了被黑客攻击的资金（以太坊），另一个则坚持无论如何都要遵循网络协议（以太坊经典）。

# 灾难性的漏洞

不可变账本的好处是什么都无法隐藏或更改。不可变账本的缺点是什么都无法隐藏或更改——包括漏洞。在像以太坊这样的网络中，智能合约代码被写入链中，这意味着代码漏洞不能轻易修复；原始代码将永远保留在区块链上。唯一的解决方法是模块化代码，其中每个部分都引用其他部分，并且这些指针有编程方式可以更新。这使得 DApp 的作者可以上传新的代码片段并适当调整指针。然而，这种方法也存在问题。进行这些更新需要特定的权限来更新代码。

有一个必要用于更新的中央权威只会制造新问题。要么这个权威对去中心化应用有着集中控制（这意味着它不再是去中心化的），要么一个治理系统也必须被写入区块链。这两种选择都有安全性方面的权衡。中央权威可能会被黑客攻击或私钥被盗，导致系统灾难性损失。去中心化的治理系统需要更多的代码，并且本身也面临黑客攻击的风险，DAO 黑客事件正是这样一个例子。

# 互操作性不足

当前的区块链技术不容易互操作。虽然可以编写一个可以与多个区块链通信的应用程序，但这些区块链本身没有与彼此通信的自然能力。在许多情况下，交易和治理的基本方法可能不兼容。例如，在以太坊网络中，任何用户都可以向任何其他用户发送任何代币，接收者无需获得权限。接收者可以选择忽略新代币，但它们仍然拥有这些代币（这引发了一些有趣的税收问题）。然而，在恒星网络中，用户必须向其他用户发行信任线才能接收由该用户发行的自定义代币。

同样，许多网络在链上提供多重签名和多用户钱包。然而，没有一个位于区块链之外的中心化应用程序，用户无法轻松地在一个地方管理所有这些网络。这也是中心化交易所的吸引力所在——不管底层协议是什么，用户都可以获得可预测的、通用的接口，能够发送和接收代币而不考虑底层技术。

# 区块链技能的低可用性

就像任何新技术一样，熟练人员的数量是有限的。在区块链的情况下，这种自然秩序变得更糟，因为系统的数量庞大且不断增长。仅看主要的链，系统使用的编程语言有 C、C++、Java、Scala、Golang 和 Python。所有这些系统都有不同的架构和协议。具有智能合约的区块链具有不同的合约模型、合约 API 和完全不同的编程语言，如 Solidity 和 Serpent。

在安全方面，每个区块链系统都有微妙不同的安全模型和挑战。系统越简单，满足这些需求就越容易，但区块链能做的事情就越少。此外，由于最近对区块链技术的兴趣激增，区块链技能在市场上非常昂贵。特别是，具有经过验证的顶尖人才非常难找到。

# 隐私

区块链被认为具有的一个优势是可以匿名运行。然而，如果这种匿名性被破坏，那么不可变的账本意味着每一笔交易都可以完美地被追踪到。保持完美的匿名性非常困难，即使一个人成功了，如果他们做生意的人也不是匿名的话，统计技术也可以被用来大大缩小他们身份的可能性。

虽然许多人在考虑匿名性时考虑的是如何避开执法或课税，但不仅仅是政府可能对这些信息感兴趣。例如，有很多犯罪组织都希望能够识别富裕但不起眼的人。一个组织可以追踪加密资产的大额持有或交易到特定的个人，并将其作为绑架或敲诈的目标方法。加上加密交易的不可变性，这可能会使这种攻击变得非常有吸引力。

有一些项目试图解决这个问题，比如 Zcash 和 Dash，它们隐藏了交易的来源和终点。希望更多的系统会添加深思熟虑的协议来解决安全和隐私问题。

# 能源消耗

一些最大的区块链，比如比特币和以太坊，仍然采用工作证明模型。工作证明方法极度耗能且效率低下。一则新闻报道指出，仅比特币网络消耗的电力就已经超过了爱尔兰国。其他消息源认为这是夸张的，但即便如此，它也说明了运行这些系统的巨大成本。

然而，越来越多的系统出于这个确切的原因而从工作证明系统转移到其他系统。新的共识算法，比如股权证明和委托权证明，使这种极端能源成本变得不必要。

# 总结

在本章中，我们已经介绍了使用和实施区块链系统的当前主要挑战。希望使用区块链的企业应该了解技术的当前状态，与其他技术方法相比的成本，以及区块链世界存在的安全和人员配备问题。

好消息是，这些问题都不是无法克服的，而且其中许多问题肯定会随着时间的推移而得到改善。许多项目正在进行中，以改善不同区块链网络的可用性和安全性。额外的工具和培训资源降低了编写新的区块链应用程序的难度。

# 参考资料

1.  [`bitshares.org/technology/industrial-performance-and-scalability/`](https://bitshares.org/technology/industrial-performance-and-scalability/)

1.  [`news.bitcoin.com/proof-of-work-coins-on-high-alert-following-spate-of-51-attacks/`](https://news.bitcoin.com/proof-of-work-coins-on-high-alert-following-spate-of-51-attacks/)

1.  [`www.theguardian.com/technology/2017/nov/27/bitcoin-mining-consumes-electricity-ireland`](https://www.theguardian.com/technology/2017/nov/27/bitcoin-mining-consumes-electricity-ireland)
