# 区块链的未来

在本章中，我们将讨论区块链技术的未来。有许多趋势和发展可能会推动区块链技术的发展和其在未来几年的应用。和任何预测一样，我们将讨论的内容都不是铁板钉钉的。

特别是，区块链将受到以下几个关键主题的推动：

+   持续的分散化和专业化

+   法律和监管的演变

+   技术的稳定

+   与人工智能和物联网的交叉

# 持续的分散化和专业化

区块链始于只有一个实现：比特币。现在有成千上万的区块链和数百种区块链技术。在如此拥挤的市场中，技术自然会开始有更多具体目的的实现。区块链系统的许多缺点，如速度、易用性等，使用具体目的的区块链系统更容易解决。

我们已经看到了这一开始。Steemit是一个基于比特股/石墨技术构建的区块链社交网络。它具有基于见证人和投票的共识算法，整个操作都围绕着托管社交和博客内容而设计。虽然仍然具有许多公共区块链的特征，但通过具体目的，Steem 区块链更能够在其期望的生态系统中发挥作用。

我们预计将会出现更多具体目的的链技术。专门针对物流、追踪艺术作品的来历、法律工作等方面的区块链分叉都是一个良好的团队提供市场特定区块链产品的肥沃土壤，易于使用并且易于集成到现有系统中。

成功为传统企业提供节省成本、有效解决方案的公司将会最容易获得成功。在本节中，我们将探讨一些已经在发展的具体用例。

# 视频游戏

全球最受欢迎的游戏之一是在线角色扮演游戏，例如《魔兽世界》。在许多这类游戏中，玩家可以积累和交易装备。游戏创建者普遍面临的问题是游戏内经济：如何在线上保证稀有物品的稀缺性？许多游戏都存在副本漏洞的问题，玩家可以一次又一次地复制稀有物品然后出售，从而获得可观的利润。区块链技术解决了数字稀缺性的问题。

已经有一些视频游戏在尝试使用区块链技术。然而，虽然有一些基于以太坊的游戏代币，但尚无专门用于视频游戏的区块链。我们预计这种情况将发生变化，因为一些最赚钱的游戏通过出售游戏内物品赚钱。

# 房地产

房地产是另一个区块链技术绝对合理的领域。已经有许多以房地产为基础的项目在进行中。然而，房地产世界很复杂，关于产权所有权和转让的法律在不同的司法管辖区之间差异很大。一个为管理土地转让的私人/公共互动而构建的链有可能成功地取代现有的传统系统。这样的系统将大大提高房地产市场的效率。当前市场依赖于许多不完全信息的不同因素，包括政府机构持有土地所有权记录、保险公司检查洪水区域和其他问题、发布价格以及房地产销售公司进行价格发现和广告。多个不相连的方需要在一个可信系统中分享是区块链技术的完美适应。改进房地产将是困难的，但对于成功的公司来说可能是非常有利可图的。

# 物流

区块链领域已经有大量资金充裕的物流项目。其中大多数在像以太坊或NEO这样的公共网络上运行。然而，行业特定的区块链可能会发展，因为区域性货运公司的法律需求和要求与国际跨境运输的需求截然不同。每个空间的系统要求可能会非常不同，但这些系统需要进行通信和协调。在这里，联邦化的多链网络可能是一个很好的选择。处理跨链转移的技术仍在发展。然而，尽管在多个区块链上追踪代币存在困难，像Tendermint团队（Cosmos的开发者）这样的团队正在努力实现这一点。

# 许可

目前，软件许可和其他知识产权的权利是使用大量专有系统管理和转移的，甚至还有老式的纸质工作。确定某些知识产权的所有权可能是困难的，甚至是不可能的。在美国，您自动拥有您创建的任何知识产权；然而，这种所有权没有记录在任何地方。可以注册您的所有权，但这绝非易事。由区块链驱动的知识产权系统将使YouTube、DeviantArt和ModelMayhem等网站能够代表其用户自动注册作品的能力。一旦注册，这些相同的网站可以帮助用户无缝地发出和撤销许可证。这样的方案将需要这些大型互联网站的合作，但这并不是第一次发生这种事情；网络的许多技术基础是通过行业联盟的努力而创建的，这些联盟旨在提高行业的效率和互操作性。

# 行业联盟

尽管区块链技术变得越来越分散，但不可避免的将出现整合。区块链整合的一种方式是不同的行业。与其他标准化流程一样，每个发现区块链有盈利用途的行业很可能会开始标准化一到两项关键技术或实施，然后将其作为默认选择。例如，在物流行业，有许多竞争项目和标准用于包裹的追踪和交付。其中一些项目是建立在以太坊上，另一些是建立在NEO上，还有一些是建立在他们自己的私有链上。这些方法中的某一个，或者是一个还没有被看到的新方法，将打入行业的最佳选择并成为标准。这是因为区块链技术非常适合团结不信任彼此的不同因素。这种最佳选择的技术几乎肯定是一批公司的成果，而不是启动的企业。财团有更容易认为不是威胁性竞争对手的时间，而是有机会汇集资源并成为一个成功团队的一部分。

可能会使用区块链的财团包括银行、保险、包裹投递和追踪等行业。而文档和法律追踪等行业更有可能存在多个私人竞争对手，原因是不同的市场力量。医疗追踪将受益于标准化的方法，但市场力量和监管问题使其更加困难。

# 大量的亏损项目

当前的区块链生态系统被比作90年代的互联网繁荣。结果可能会类似：一些关键项目会生存并繁荣，而其他项目会失败并成为投资者的负担。然而，与互联网繁荣不同的是，区块链项目从普通大众那里获得了远远更多的投资。这可能会导致一些有趣的结果。其中一个可能性是一个类似于互联网泡沫破灭的事件：资金短缺相当长一段时间，不管项目的质量如何。随着零售投资者承受了一定的损失，同时仍有机会继续投资，区块链崩溃的后果可能不会那么糟糕。然而，可能会对零售投资者造成严重伤害的严重崩溃更可能引起监管的反应。

# 法律和监管的演变

区块链技术的某种近期变化将来自监管。几乎每个主要国家都在审视ICO市场并设法最好地监管或利用区块链。在美国，证券交易委员会似乎越来越多地将ICO视为证券发行，这将使公司不得不进行ICO并提供更加典型与股票发行有关的财务和其它文件。

其他国家，比如白俄罗斯，正在采取非常实际的方法，希望吸引区块链公司和投资进入他们的国家。

# 安全令牌发行

针对持续的SEC行动和大量区块链项目的失败，越来越多寻求资金的项目将发行安全令牌。投资者将不可避免地开始寻求和要求更高质量的项目，因为低成本的机会已经被抢占，进入门槛将会增加。此外，安全令牌发行往往伴随着财务披露规则和其他要求，这将成为对那些明显还没有准备好获得资金支持的项目的门槛。当然，负面影响是，对于没有独立资金来源的未知参与者，甚至尝试进入市场都将更加困难。

目前，还没有专门用于安全令牌的交易所，事实上，许多现有交易所不希望交易这种代币，以避免自身受到安全法的影响。一旦安全令牌成为市场的一个较大部分，STO交易平台将出现，或者有可能被添加到主要交易所和银行的现有股票交易平台中。

# 总和和保险产品

区块链代币的一个常见批评是个体资产的高波动性。为了应对这一点，已经有一些尝试创建代币池或代表其他代币的一篮子代币以减少波动性和风险，就像ETF和共同基金为股票做的一样。

我们预计会有进一步的尝试构建更稳定和更好对冲的代币产品。一个可能的选择是一种新的保险产品，以一定费用保护免受负面波动的影响。虽然在实际层面上可以通过期货和期权实现类似的效果，但保险是一个更熟悉的概念，对于对代币市场感兴趣的普通消费者和零售投资者更为熟悉。我们预计会有尝试将所有这些带到市场上。

# 技术稳定化

技术往往呈波动式发展。通常会有一个增长和实验的时期，然后是整合和标准化，然后周期重新开始。目前，有几种技术明显处于标准化目标的领先地位。

# 以太坊和Hyperledger

以太坊、Neo和Hyperledger都是已经吸引了不同项目的大量关注的技术。任何新来者不仅必须在区块链层面提供更优越的技术，而且还必须应对已经正在开发的一系列工具、现有库和教程。特别是，以太坊和Hyperledger生态系统已经有大量投资投入其中，并获得了大量企业支持。这两个项目是微软和亚马逊作为区块链即服务（BaaS）提供的唯一选择。

# 服务整合和产品提供

随着区块链技术的发展，提供区块链服务的公司数量也在增加。就像个别区块链项目一样，我们可以预期其中许多公司将消失，而更成功的公司将在其生态系统内占主导地位。在某些情况下，这是最初的经济策略：IBM编写了大部分Hyperledger框架并将其作为开源提供，并且现在在该领域提供广泛的咨询服务。

随着亚马逊和微软提供区块链服务，企业的现成产品数量将增加。目前，许多企业自定义区块链开发成本过高，风险也很大。一旦标准和主导的参与者变得更加清晰，初创公司将更容易提供面向企业的定向区块链服务和区块链集成。在这个阶段，区块链的采用将真正成为主流。

# 跨链通信

区块链世界面临的一大挑战是跨链通信。一些项目，如Cosmos，将这个问题置于其方法的核心。高效准确的跨链通信是使区块链能够扩展的关键能力，同时提供不同生态系统将需求的定制服务。虽然有一些方法正在开发中，但它们都还没有在典型的商业条件下在现实世界中真正得到证明。一旦找到一个好的解决方案，该区块链生态系统将比其他生态系统拥有巨大的优势。

# 与人工智能和物联网的交叉

当下另外两个主要的技术热点词汇是人工智能（AI）和物联网（IoT）。这些技术之间有许多可能的重叠和交叉点。

# 区块链交叉人工智能

**人工智能**需要大量数据才能发挥作用。这就是为什么许多大公司如此热衷于推进人工智能项目的一部分原因。较大的公司可以获取更多的数据，因此能够比拥有较少数据的公司产生更优秀的人工智能结果。因此，如果能够有效利用人工智能专业知识，较大的公司就会对小公司拥有巨大的竞争优势。公共区块链消除了这一优势，因为所有人都可以获得相同的数据。在这个领域，更灵活、毫无顾忌的小型初创公司可以利用这些公共数据通过专有或高度定向的提供新服务和产品。

同样，预计联合区块链将进一步加强现有的主要参与者，他们可以相互共享数据以排挤新的竞争对手。现有的卡特尔将拥有比任何个体行为者更庞大的数据宝库，围绕其行业形成了一道防御屏障。尽管联合会成员之间可能仍然相互竞争，但他们的数据优势将有助于保护他们免受新的市场进入者的侵害。

# 区块链与物联网的交集

物联网的持续威胁之一是安全性。数百万个网络设备导致了数百万个潜在易受攻击的物品，这些物品可能会被攻击者利用。使用区块链传递软件更新，以及诸如可信计算模块等系统，物联网设备可能至少部分地免受攻击，因为这需要攻击者中断整个链路，而不仅仅是特定设备。然而，这需要仔细的工程设计，而这种安全性的初次尝试很可能会因为实施错误而失败。

区块链与物流等领域的其他交互包括，公司将其交付车辆的移动与一个贸易联盟网络相结合，该网络将每个包裹的移动广播到整个网络，从而改善了交付并识别了问题。例如，一辆卡车碰到路障并在一组物流公司的贸易联盟中更新其行程，将使其他卡车能够绕行，从而提高了可交付性。

# 摘要

在本章中，我们讨论了区块链技术的近期可能未来。未来是不可预知的，但可以从中感知到的是，这些是塑造当今技术的行业趋势和力量。对于那些正在调查区块链的企业来说，这三个主要趋势中的每一个都将起到鼓励区块链采用或引起回避的作用。我们希望世界各国政府尽快发布清晰、经过深思熟虑的法规，并建立防范欺诈的保障措施。有了这些措施，这种技术进化将更加有指导性，以安全、更少风险地将区块链产品推向市场。

区块链技术总体上将继续应用于不同的行业。目前尚不清楚新网络如 EOS 和 Cosmos 将会带来什么样的变革，因为目前尚无主要链拥有这些系统力图提供的广泛治理模型。如果大规模、去中心化的治理能够良好运作，对于许多系统来说，这将是一个令人鼓舞的发展。例如，爱沙尼亚政府已经在一些政府职能上进行了区块链试点。

最有可能的情况是，当前的区块链系统最终不会成为主导。与大多数技术一样，主导系统将是根据当前一系列失败所得到的教训构建的系统。
