# 比特币、区块链和加密资产

在本书中，您将了解到区块链的惊人世界。区块链是一项技术，几乎在2017年席卷了整个世界，并且没有任何减缓的迹象。如今，比特币、区块链和加密货币是几乎每个人都知道的词汇。这些词汇通过主流媒体进入了人们的头脑，最终引起了对这项令人兴奋的新技术的关注。

在本章中，我们将涵盖以下主题：

+   区块链简介

+   区块链的关键特点

+   区块链在行业中的影响

+   区块链对互联网的影响

# 区块链简介

究竟，什么是区块链？**区块链**是一种通过密码学链接的记录日益增长的列表。简单来说，区块链是一条特定交易的记录，该记录已加密、安全，并链接到其他交易。

当区块链刚刚起步时，并没有取得多大进展。然而，到了2017年，一个市场的价值在12个月内增长了约50倍，从2017年1月的约150亿美元增加到2018年1月7日的超过8300亿美元，这使人难以不关注。

这些数字令人瞠目结舌，但它们只代表公开交易的加密货币的价值（意味着流通中的货币），而不是全部供应！很多供应仍然被创始团队锁定和保留，这有助于使比特币如今如此安全。在本书的后面章节中，您将了解更多相关信息。

# 区块链的兴起

就像2000年互联网股票（以及几乎存在的每一种资产）一样，区块链也经历了由贪婪和恐惧驱动的市场繁荣和衰退周期。

每个市场参与者可能已经听过以下术语数千次：

+   **FOMO**：害怕错过

+   **FUD**：恐惧、不确定性和怀疑

这些术语正确描述了推动市场过山车形势的人群心理。这在涉及新技术的市场中尤为突出，在这些市场中，人们对这些新技术和初创公司的未来进行投机，尤其是当这些市场是公开和全球的时候，这意味着世界任何地方的任何人都可以全天候参与！这是我们在加密资产中看到的不可思议的波动的主要原因。

一些有趣的事实如下：

+   2017年12月，比特币的公开不知名创始人中本聪成为世界上前50位最富有的人之一，净资产估计约200亿美元，全部基于他/她的比特币持有量。

+   2018年1月，Ripple的联合创始人、执行主席兼前CEO克里斯·拉森更是取得了更大的飞跃，成为世界第五大富豪！他持有的Ripple加密货币XRP的价值约为600亿美元。这使他超过了谷歌的创始人拉里·佩奇和谢尔盖·布林以及甲骨文的创始人拉里·埃里森等人。当时，只有亚马逊的杰夫·贝索斯、微软创始人比尔·盖茨、伯克希尔·哈撒韦的沃伦·巴菲特和Facebook的马克·扎克伯格位居他前面。

自2018年1月达到顶峰以来，市值已经下降到1000-2000亿美元的范围。虽然这样的下跌对一些人来说可能令人失望，但我们仍然应该记住2017年1月的150亿市值。这仍然是在非常短的时间内令人惊叹的增长，这在历史上其他行业中几乎没有被观察到过。

# 区块链的关键特点

加密资产和区块链市场很可能是世界上增长最快的行业。这与当今信息传播的速度有关，这也是前所未有的。

那么，为什么区块链如此重要？什么是比特币？什么是加密资产？

当区块链刚刚进入市场时，前面提到的问题是每个人都在问的。很多时候，他们得到的是复杂的答案，涉及到分布式数据库、加密密钥、哈希函数、博弈论、共识协议等术语。

但是，如果你想想，人们曾经对域名、网站、带宽和下载等术语感到困惑。主要问题在于，区块链技术注定会重塑未来，并且很快会成为日常生活的一部分，就像互联网一样。

# 访问便捷

就像互联网一样，任何人都可以参与区块链！我们看到了来自社会各个角落的不同背景的人涉足区块链和加密资产领域。从华尔街大亨到普通人，甚至是声誉存疑的人，每个人都可以享受区块链的好处。此外，参与其中的每个人都对这项技术的光辉或邪恶有所感受。即使是知名人士和世界领导人也在以各种方式影响公众舆论。

随着从价格暴涨开始的媒体噪音以及将区块链带入主流领域，其中一个积极的影响是吸引了大量人才加入这个领域。成千上万的开发人员和商业人士加入了这个行业，并将他们的努力集中在构建区块链项目上。所有这些新的能量必须产生实质性的结果和价值创造，这将证明我们所看到的一些炒作和市场估值是有道理的。但这样的基础性发展和价值创造并不会一夜之间发生。它们需要大量的时间和精力。

# 区块链——金钱的互联网

区块链的关键特性——安全性、透明度、去中心化、不可篡改性和可编程性，被结合在一个平台上，这个平台不需要任何中央机构来处理交易、价值和信息传输。通过直接、点对点的方式，区块链为全球业务创造了全新的范式。

难怪有这么多关于它的激烈观点和讨论；哦，天哪，这可能会令人不堪重负！这表明了这项技术有多么重要，以及它对世界能带来什么。

虽然我们称其为**货币互联网**，但我们应该记住，区块链是建立在互联网之上的一层，对于以分散方式存储和传输价值非常有效和高效。

# 工业公司对区块链的炒作

在2017年的繁荣时期，我们看到各种项目和公司声称几乎可以用区块链来做任何事情；这只是试图乘风破浪的一种尝试。甚至还有像纽约软饮料公司长岛冰茶这样的案例，该公司将自己改名为长岛区块链公司，结果股价上涨了近500%。这样的行为绝对没有帮助任何人，因为该公司很快就被**证券交易委员会**（**SEC**）调查。

区块链社区的其他一些发展是最大的加密资产比特币最近出现的多次分叉。分叉基本上是网络中的分裂，是由参与者运行的软件协议的差异导致的。

我们已经看到各种角色试图推动他们自己的比特币版本前进，这导致了比特币现金、比特币黄金、比特币钻石、比特币私密和比特币**中本聪的愿景**（**SV**）等的产生。这样的发展可能部分源于改进协议的愿望，但也源于贪婪的企图，试图在货币互联网中获得更多控制权并提取更多价值。在存在多个（有时是矛盾的）利益需要平衡的情况下，对分散系统的有效治理是前进过程中需要解决的最困难的问题之一。

回到分布式账本的关键优势，去除中间人和快速高效的交易结算绝对是最重要的。这可以实现许多有趣的用例，从支付和资金转移到财产登记和资本市场。这样的基础设施可以是公开的或私有的，主要区别在于系统中嵌入的信任级别。一个对所有人开放的公共网络，在其中各方互不认识，需要比私有的、经许可的网络更高级别的安全性和不同的共识机制，在稍后将进行详细讨论。

# 区块链的影响

区块链有潜力在全球范围内解决许多问题，并影响许多行业。

有大量行业已经变得停滞不前、中心化和低效，因此无法在其当前状态下实现经济增长、创造价值或解决现有问题。对于这样的行业，我们需要的是一场技术革命，而区块链已准备好带头！

# 在金融领域的影响

金融领域将是首批被区块链技术颠覆的行业之一。金融领域以前的主要技术创新，自动取款机和信用卡，早在1950年代和60年代就推出了。

不仅如此，根据世界银行的最新研究，他们发现有20亿人没有银行账户。这占全球总人口的四分之一以上！你可以想象，这严重阻碍了全球经济的进展。更不用说那些大多来自发展中国家的无银行账户的人处于明显劣势。增加国内生产率和贸易已经够难了，更别提与世界其他地区进行交易了。许多人认为为这些人群汇款收费不公平。像西联汇款和汇款克瑞都在2008年平均收费10%，2016年收费7.5%。区块链技术可以颠覆现状，使这种情况停止。

它可以带来新的高效解决方案——不仅适用于资金转移，还适用于全球贸易金融、结算和清算、保险和证券交易，以及许多其他金融服务和产品。

但区块链技术不仅仅可以改善金融行业的客户端，它还可以简化合规和监管职能，如**反洗钱**（**AML**）和**了解您的客户**（**KYC**）。

# 对我们日常生活的影响

区块链技术也可以应用于会计和审计、医疗保健、媒体、消费品、物流和供应链管理、能源和公用事业、互联网，甚至政府。我们将在[第10章](586d0708-8581-4903-8aaf-1e9cd736cb5a.xhtml)，*专注于特定行业和用例的区块链*中深入探讨这些领域。现在，让我们先让你略尝一些一些公司尝试应用区块链的巧妙方式，以改善人们的生活。

# 中国奶粉丑闻

你还记得2008年那场可怕的中国婴儿奶粉丑闻吗？

30万婴儿成为了三聚氰胺被添加到婴儿奶粉中的受害者。三聚氰胺是一种用于生产塑料的化学物质，你会在日常的白板上找到它。当添加到牛奶中时，这种化学物质看起来含有更高的蛋白质含量，这是一个恶俗的把戏，导致许多婴儿被送往医院。

这起丑闻的影响在全球范围内都有所感知，毁掉了中国食品出口产业的声誉！至少11个国家拒绝进口中国的奶制品。中国零售商前往澳大利亚和其他国家购买大量婴儿配方奶粉。中国政府甚至处决了几名涉及该丑闻的个人。不幸的是，这并不是个案。许多其他公司在其食品和其他消费品中使用非法和不道德的成分，往往在为时已晚后才被发现。

区块链技术可以介入到这里。它可以帮助纠正和预防伪劣消费品。一家名为WaBi的初创公司正在解决这类问题。通过结合区块链和**射频识别**（**RFID**）技术，他们可以追踪和验证消费品中使用的所有成分和部件的真实性。

# 血钻

另一个例子来自一家名为Everledger的公司，他们正在解决长期存在的血钻问题。他们的目标是追踪每颗钻石的起源并记录在不可变的区块链数据库上。

类似地，其他初创公司致力于用区块链技术解决假冒艺术品和其他奢侈品的问题。

逐渐地，分布式账本将在许多不同领域成为我们日常生活的一部分，帮助改善我们进行支付和投资的方式，我们登记财产的方式，我们验证身份的方式，甚至我们在选举中投票的方式。

# 区块链对互联网的影响

区块链还可以通过引入web 3.0等途径改革互联网。

更少中心化的互联网，更多点对点的互动将遏制大型互联网垄断并绕过门户守卫者。去中心化可以赋予消费者和生产者更多的权力，通过让他们对个人数据有更多控制，并在在线业务中提供一个公平竞争的场所。它也可以增加**生产者消费者**的角色，在系统中既消费又生产商品和服务的人。一些例子包括去中心化社交网络和市场，参与者通过贡献内容或同时分享和消耗资源而获得奖励。这是一个由分布式应用所实现的新型共享经济。

完全可编程的区块链网络使这些分布式应用和点对点市场成为可能。最近，我们看到许多初创公司试图构建更有效率的市场，用于稀缺资源，例如电力、计算机处理能力、文件存储和广告。区块链技术是否能成功应用于为这些项目增加价值是一个关于可扩展性、用户界面和用户体验的问题。

与其他系统（以及整个互联网）的互操作性也非常重要，有一些项目正在努力以高效的方式构建这样的协议基础设施。更重要的是，这些协议是全球范围内采用的标准化规则集，用于计算机系统之间的通信。诸如HTTP和FTP之类的协议已经形成了互联网的基础层。现在正在为分布式计算系统（例如区块链）开发这些协议。这些新技术与共享经济理念的相互作用有望实现Web 3.0的愿景。

# 摘要

本章介绍了区块链技术的基本事实和最新发展。您了解到采用和应用这项技术可能带来的巨大机遇和好处。您还看到了一些滥用和不当行为的案例，试图利用市场炒作，这需要市场参与者和监管机构予以纠正。

在本书的其余部分，我们将更深入地讨论这些主题。本书将详细介绍技术的工作原理，以及其优缺点。我们将进一步探讨区块链应用、潜在挑战、这些挑战的解决方案，以及技术未来的发展方向。所以，让我们一起踏入区块链的世界吧！
