# 序言

区块链是一个去中心化的账本，它维护着一个持续增长的数据记录列表，受到篡改和修订的保护。每个用户都可以连接到网络，向其发送新交易，验证交易，并创建新的区块。

本书将教会您什么是区块链，它如何维护数据完整性，以及如何使用以太坊创建真实世界的区块链项目。通过有趣的真实世界项目，您将学会如何编写智能合约，这些合约完全按照程序编写，没有欺诈、审查或第三方干预的机会，并构建端到端的区块链应用程序。您将学习加密货币中的密码学概念、以太安全、挖矿、智能合约和 Solidity 等概念。

区块链是比特币的主要技术创新，它作为比特币交易的公共账本。

# 本书涵盖的内容

第一章，*理解去中心化应用*，将解释什么是 DApps，并概述它们的工作原理。

第二章，*理解以太坊的工作原理*，解释了以太坊的工作原理。

第三章，*编写智能合约*，展示了如何编写智能合约，以及如何使用 geth 的交互式控制台使用 web3.js 部署和广播交易。

第四章，*使用 web3.js 入门*，介绍了 web3js 及如何导入、连接 geth，并解释如何在 Node.js 或客户端 JavaScript 中使用它。

第五章，*构建钱包服务*，解释了如何构建一个钱包服务，用户可以轻松创建和管理以太坊钱包，甚至是离线的。我们将专门使用 LightWallet 库来实现这一点。

第六章，*构建智能合约部署平台*，展示了如何使用 web3.js 编译智能合约，并使用 web3.js 和 EthereumJS 部署它。

第七章，*构建一个投丨注应用*，解释了如何使用 Oraclize 从以太坊智能合约发出 HTTP 请求，以访问来自万维网的数据。我们还将学习如何访问存储在 IPFS 中的文件，使用字符串库处理字符串等等。

第八章，*构建企业级智能合约*，解释了如何使用 Truffle 来轻松构建企业级 DApps。我们将通过构建一种替代货币来学习 Truffle。

第九章，*构建联盟链*，我们将讨论联盟链。

# 本书所需内容

您需要 Windows 7 SP1+、8、10 或 Mac OS X 10.8+。

# 本书适合对象

本书适用于现在想要使用区块链和以太坊创建防篡改数据（和交易）应用程序的 JavaScript 开发人员。对加密货币、支撑其逻辑和数据库的人将发现本书非常有用。

# 约定

在本书中，您将找到许多文本样式，用以区分不同类型的信息。以下是一些这些样式的示例以及它们的含义解释。

文本中的代码词，数据库表名，文件夹名，文件名，文件扩展名，路径名，虚拟 URL，用户输入和 Twitter 句柄显示如下：“然后，在 `Final` 目录中使用 `node app.js` 命令运行应用。”

代码块设置如下：

```
var solc = require("solc"); 
var input = "contract x { function g() {} }"; 
var output = solc.compile(input, 1); // 1 activates the optimizer  
for (var contractName in output.contracts) { 
    // logging code and ABI  
    console.log(contractName + ": " + output.contracts[contractName].bytecode); 
    console.log(contractName + "; " + JSON.parse(output.contracts[contractName].interface)); 
}

```

任何命令行输入或输出均如下所示：

```
    npm install -g solc

```

**新术语** 和 **重要词汇** 以粗体显示。例如，屏幕上看到的词汇，例如菜单或对话框中的词汇，显示在文本中，如下所示：“现在再次选择同一文件，然后单击“获取信息”按钮。”

警告或重要提示会以此框的形式出现。

提示和技巧会以这种方式出现。
