# 前言

区块链是一种分布式数据库，它可以实现数据的永久，透明和安全存储。区块链技术使用密码学来保护数据。本书是进入去中心化数据库世界的完美入门点。

本书将带您深入了解区块链数据库，随后是概念的高级实现。您将了解比特币的基础知识及其技术运作。随着您阅读本书，您将深入了解这一领先技术及其在现实世界中的实现。您还将了解区块链的技术基础，学习密码学的基础知识，并了解它如何保护数据。在最后几章中，您将掌握加密货币背后的机制。

在本书结束时，您将学习到有关去中心化数字货币，区块链高级概念以及比特币和区块链安全性的知识。

# 本书适合对象

本书适用于任何希望快速了解和扩展他们对区块链和比特币工作原理以及它们如何在商业上应用的知识的人。不需要先前的区块链和比特币知识。

# 本书涵盖内容

第一章，《区块链和比特币简介》，将为我们逐步介绍比特币和

区块链。它将涵盖这种正在快速发展的独特技术的基础知识。我们将涵盖密码学和加密货币的基础知识，比特币和区块链的简介和历史，其结构，各种类型的区块链等等。这一章还将提供一个更宏观的视角，解释了什么使比特币和区块链成为继互联网之后的下一个伟大创新。

第二章，《分散化的基础知识》，将使我们能够理解在哪些情况下可以利用分散化和区块链为社会和个人谋福利。由于这项技术是全新的并且正在发生变化，我们希望明天能看到一个更美好的世界，包括安全和透明度，同时消除技术的所有缺点。在分散化的基础知识结束时，我们将看到分散化将如何以更好的方式影响现在和未来的世界。

第三章，《区块链高级概念》，将涵盖一些区块链中使用的高级概念以及各种区块链实现中使用的各种共识协议。我们将研究区块链隐私中的一些关键挑战以及诸如零知识证明等解决方案如何帮助保护隐私。然后我们将讨论智能合约，这是区块链的核心构建模块之一：它们是如何编写的，它们是什么，以及它们是如何执行的。

第四章，*比特币和区块链安全*，将从密码学基础开始介绍加密货币的使用。我们将深入了解比特币的历史，区块链的结构以及各种类型的区块链。我们将熟悉区块链核心的去中心化。我们将深入了解去中心化是如何运作的，其优缺点，可以实现去中心化的方方面面，以及如何影响当今世界。我们还将更深入地了解区块链的高级概念，比如结构、架构和使用的协议。最后，本章将使我们了解各种加密钱包提供的功能和安全性。我们将了解硬件钱包的工作原理，某些物理硬币的种类，各种加密货币（如比特币和山寨币）的生存机会，以及如何平衡和多样化与加密代币投资有关的风险。

# 为了充分利用本书

本书将为您提供深入了解区块链和比特币的知识概述。在探索本书之前，您无需具备任何先前的知识。您将深入了解当前世界中如何实现区块链技术，以及它如何实现永久、透明和安全的数据存储。这是去中心化数字数据库的完美起点。通过本书，您将了解区块链技术的所有基本概念和挑战，以及这项技术如何帮助确保您的加密货币安全，围绕去中心化数字货币的概念，以及区块链和比特币的安全性。

# 使用的约定

本书中使用了许多文本约定。

`CodeInText`：表示文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟网址、用户输入和 Twitter 账号。以下是一个示例：“此模板创建一个其超类为 `QWidget` 而不是 `QDialog` 的表单。”

代码块设置如下：

```
import sys
from PyQt5.QtWidgets import QDialog, QApplication
from demoSignalSlot1 import *
class MyForm(QDialog):
    def __init__(self):
        super().__init__()
        self.ui = Ui_Dialog()
        self.ui.setupUi(self)
        self.show()
if __name__=="__main__":
    app = QApplication(sys.argv)
    w = MyForm()
    w.show()
    sys.exit(app.exec_())
```

当我们希望吸引您的注意力到代码块的特定部分时，相关的行或项目将加粗显示：

```
[default]
exten => s,1,Dial(Zap/1|30)
exten => s,2,Voicemail(u100)
exten => s,102,Voicemail(b100)
exten => i,1,Voicemail(s0)
```

任何命令行输入或输出都以以下方式表示：

```
C:\Pythonbook\PyQt5>pyuic5 demoLineEdit.ui -o demoLineEdit.py
```

**粗体**：表示新术语、重要单词或屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词会以这种方式出现在文本中。以下是一个示例：“可以通过 pageStep 属性指定滑块手柄移动的量。”

警告或重要注释会以这种方式出现。

提示和技巧以这种方式呈现。

# 章节

在本书中，您将会经常看到几个标题（*Getting ready*、*How to do it...*、*How it works...*、*There's more...* 和 *See also*）。

若要清晰说明如何完成某个配方，使用以下这些部分：

# 准备工作

此部分告诉您可以在配方中期望什么，并描述如何设置任何软件或配方所需的任何初步设置。

# 如何实施…

此部分包含跟随食谱所需的步骤。

# 它的工作原理…

本节通常包括上一节中发生的事情的详细解释。

# 还有更多…

本部分包含有关食谱的其他信息，以使您对食谱更加了解。

# 请参阅

此部分提供了食谱的其他有用信息的有益链接。

# 保持联系

我们一直欢迎读者的反馈意见。

**一般反馈**：请发送电子邮件至`feedback@packtpub.com`，并在主题中提及书名。如果您对本书的任何方面有疑问，请发送电子邮件至`questions@packtpub.com`。

**勘误**：尽管我们已经尽一切努力确保内容的准确性，但错误难免发生。如果您在本书中发现错误，我们将不胜感激，如果您能向我们报告。请访问[www.packtpub.com/submit-errata](http://www.packtpub.com/submit-errata)，选择您的书，点击勘误提交表链接，然后输入详细信息。

**盗版**：如果您在互联网上发现我们作品的任何非法副本，我们将不胜感激，如果您能向我们提供位置地址或网站名称。请发送电子邮件至`copyright@packtpub.com`，并附上材料链接。

**如果您有兴趣成为作者**：如果您在某个专题上有专业知识，并且有意撰写或为书籍做出贡献，请访问[authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com/)。

# 评论

请留下评论。阅读并使用本书后，为何不在购买书籍的网站上留下评论呢？潜在读者可以看到并使用您的客观意见来做出购买决定，我们在Packt可以了解您对我们产品的看法，我们的作者可以看到您对他们的书的反馈。谢谢！

如需了解有关 Packt 的更多信息，请访问[packtpub.com](https://www.packtpub.com/)。
