# 评估

# 第一章

1.  有几种开放标准和专有方式可以实现对对手能力的更新状态。MITRE 的**对抗战术、技术和通用知识**（**ATT&CK™**）是一种广泛使用的网络对手模式框架，反映了对手生命周期的各个阶段和已知攻击目标的平台。 MITRE 开发了三类主要用于确定对手能力的类别——预攻击，面向企业的攻击和攻击移动配置文件。

1.  网络威胁情报始于收集大量数据和信息。它包括一系列步骤——建立情报优先框架，协作情报来源，咨询威胁情报专家，然后就解决方案达成结论。

1.  几乎每个季度都有几种技术在门口敲响，然而，了解特定技术的有效性和目的非常重要，然后才能给予机会。 安全利益相关者应参加一些私人安全会议和知名公共论坛，包括 RSA 会议，黑帽子会议，DEFCON 黑客大会，云安全博览会，SANS 峰会，Infosecurity 欧洲，世界网络安全大会，Infosec 世界，国际网络安全会议等等。 首席信息安全官和首席安全官也应考虑加入一些独立的安全研究公司，如 Gartner 和 Forrester。

# 第二章

1.  零信任方法要求完全了解网络的可见性和控制。 进行评估和内部网络审计需要花费大量人力资源。 在考虑零信任方法之前，必须充分了解网络渠道，漏洞，第三方渠道，业务合作伙伴网络，DMZ 等概念。 大多数组织倾向于使用大多数应用程序和网络设备的默认设置，这也可能成为部署高效零信任方法的问题。

1.  采取违反假设的方法有助于组织为数据泄漏条件做好准备，以便可以规划更好的网络防御计划。 违反假设的思维模式要求持续进行网络和应用程序监视，并增加一层事件响应计划。 重要的是要区分正常流量和异常流量，并对每个数据集应用适当的策略和响应。 必须小心和准确地执行整个过程，因为一个小错误可能会扰乱整个方法。

1.  互联网从未被建立用于金融系统和关键资产转移。然而，由于高度依赖互联网，组织现在不断增加新的安全层来保护关键基础设施。几乎所有的商业应用程序都在客户端-服务器框架上运行，以支持现有的 TCP/IP 互联网堆栈；从集中式数据库迁移需要高度的互操作性支持和行业接受度。

# 第三章

1.  不，它不能用于商业应用，因为应用程序需要根据多个要求进行编程。比特币区块链构建为具有严格的性质，这使得它不适用于商业应用。

1.  以太坊的未来取决于其行业适应性，然后是以太币。虽然在当前情况下，以太坊市场看起来并不那么稳定，但它有潜力在市场上蓬勃发展，成为长期的商业机会。以太坊的创始人正在多种方式上改进现有的共识，并使其成为更节能的挖掘以太币的解决方案。

# 第四章

1.  不，IBM 和 Linux 基金会专注于为企业构建私有区块链环境。 Hyperledger Fabric 旨在为具有已知身份的许可网络提供更好的框架。

1.  虽然已经发布了几个用例来连接区块链与传统数据库，但都没有一个经过验证的框架。

# 第五章

1.  由于 Hyperledger Fabric 建立在相同的分布式分类帐系统上，它具有与区块链类似的特性和属性。 Hyperledger Fabric 甚至更加安全可靠，适用于商业应用。它通过其许可数据库结构满足了所有 CIA 安全三元条件。

1.  为了实现 dApp 的高可用性，重要的是在仍然使用传统的 JavaScript、HTML 编程语言的前端开发上进行工作。

# 第六章

1.  密码学密钥管理是任何组织的最关键目标。员工使用**硬件安全模块**（**HSMs**）来签署较低数量的文档或代码，认证到 VPN 或任何其他网络。 HSM 也可以 API 并支持自动化工作流程。其次，**物理不可克隆函数**（**PUF**）技术是密钥保护的一次范式转变。借助这项技术，密钥可以直接从芯片的 SRAM 存储器的独特物理属性中派生出来。

1.  总部位于阿姆斯特丹的软件安全公司 Guardtime 推出了**无密钥签名基础设施**（**KSI**）技术来改变 PKI。 KSI 技术使用哈希函数加密，允许仅依赖区块链使用哈希函数的安全性。

# 第七章

1.  是的，以太坊甚至可以用于开发一个多因素身份验证平台，通过编写智能合约来实现。这个智能合约必须被编程连接到几个集成，如生物识别和移动应用程序。

1.  为了实现基于短信的两步验证平台，以太坊的智能合约必须编程与短信网关集成以发送一个**一次性密码** (**OTP**) 来进行第二级别的认证。这个 OTP 可以防范**中间人攻击** (**MITM**)。

# 第八章

1.  DNS 隧道是对 DNS 的滥用。**域名服务器** (**DNS**) 被称为互联网上的电话簿等同。与记住长达十二位数的 IP 地址不同，您只需要知道与 IP 地址相关联的域名。DNS 隧道试图劫持该协议，将其用作隐秘通信协议或数据外泄手段。这是一个被广泛忽视的安全威胁。

1.  是的，可以实现。Emercoin 在区块链上构建了完整的 DNS 解决方案，其中 EmеrСоіn 是基于流行虚拟货币 Peercoin 的平台。有些 DNS 功能也是从 Namecoin 分叉出来的。该系统使用第二代**股权证明** (**PoS**) 算法。这就可以在没有挖矿的情况下运行。这使得 EmerCoin 对 51%攻击更加环保和更加抵抗。将发行总计十亿 EMCs。

# 第九章

1.  最近的研究发现，与上一季度相比，2017 年第一季度大于 10 Gbps 的大规模 DDoS 攻击增加了 55%。DDoS 专家预测，先进的容量攻击在不久的将来将变得更加普遍。越来越多地使用暗网市场和开源软件平台使得 DDoS 成为频繁发生的事件，大量*物联网*设备，如连接的冰箱或其他智能设备，安全性很低且很容易被卷入这样的攻击。攻击者利用 DDoS 作为一种工具来使他们不喜欢的事物下线，而这些工具在互联网上是免费提供的。

1.  尽管没有完美的答案，但有几项措施可以阻止 DDoS 攻击。一个去中心化的平台允许用户出租他们的带宽，然后可以汇集起来以实现大规模数据处理，极大降低 DDoS 成功的风险。

# 第十章

1.  最有效和流行的决策路径是由 IBM 开发的。这有助于组织决定适当的区块链模型。这包括减少成本方法、提高可发现性等多个因素。

1.  区块链面临的最大挑战是行业意识。尽管有几家初创公司正在开发具有区块链的创新产品，但仍然很难确定其有效性。Linux 基金会提出了与行业领袖合作开发面向企业的开源区块链平台的重大举措，并将该项目命名为 Hyperledger。Hyperledger 项目可以成为建立区块链技术快速增长的推动因素。
