# 安全必须演变

在了解了威胁景观的大部分关键方面后，是时候改变我们看待网络安全的方式了。恶意软件家族的无穷多种类具有持久性、隐藏性、自毁性，并且可以通过表现得像合法用户一样来绕过传统的安全系统，使防御者们不得不采用新的安全方法以实现更好的网络姿态。在本章中，我们将了解防御者采取的不同方法来应对高级威胁并加强网络安全系统。

本章将介绍从网络边界到服务器农场部署的一些最广泛使用的安全实践。本章还将探讨零信任安全方法和接受攻击的安全方法的见解。

在本章中，您将了解以下主题：

+   安全生态系统

+   零信任方法

+   假设被攻击方法

+   基础层的演变

# 安全生态系统

数千个安全机构和安全研究人员日夜工作，以创新并开发应对新威胁的有效解决方案。组织每年花费数百万美元来增强其安全姿态和工具。他们不断研究零日漏洞，为端点保护构建**人工神经网络**（**ANN**），为新威胁模型建立机器学习模型，构建有效的网络安全事件响应流程和意识计划等。

主要有四类网络攻击防范策略：

+   **减少攻击面**：大多数组织都有定期进行漏洞扫描的流程，包括外部和内部，用于查找不需要的应用程序端口、文件扩展信息和平台信息。这种持续的安全威胁评估过程帮助他们确定以下问题：

+   +   *我们正在做些什么不同的事情？*（技术、流程、应用程序、人员等）

    +   *最高风险的应用程序是什么？*

    +   *网络中的安全漏洞是什么？*

    +   *哪些用户和流程最具风险？*

迈克尔·霍华德（微软安全业务部门）、乔恩·平卡斯（微软研究员）和珍妮特·M·温格（卡内基大学计算机科学家）开发了一种方法，用于衡量任何应用程序的攻击面，并跟踪攻击面的每一次更改。他们将其命名为**相对攻击面商数**（**RASQ**）。他们的工作是受到当今行业面临的实际问题的启发。衡量系统之间相对安全性的方法是受霍华德关于相对攻击面的非正式概念的启发。他们在霍华德原始的 17 个攻击向量上增加了三个，并展示了 5 个 Windows 版本的 RASQ 计算。

+   **完全可见性**：一些最流行的勒索软件，如 WannaCry 和 NotPetya，利用 SMB 漏洞来威胁终端。虽然 SMB 是一种常用的微软协议，但具有完全可见性的组织可以将良好的 SMB 行为与不良的 SMB 行为分开。同样，存在许多难以通过现有安全系统保护的异常情况；然而，检测成为揭露此类恶意行为的关键，并且甚至有助于进行感染后的分析。这种策略也提高了组织的安全姿态。

+   **预防已知威胁**：Verizon 的 2017 年数据泄露调查报告发现，99%的恶意软件仅见过一次，威胁行为者在不停的网络战场中不断修改它，高调的网络攻击总是成为头条新闻，并引起组织的关注以保护自己免受这些攻击，防火墙和杀毒软件作为网络和终端的第一道防线是必要的。

+   **预防未知威胁**：随着今天的先进威胁和黑客技术，宣称你对 100%的攻击有防护已经成为一种神话。有一些先进而未知的威胁从未被见过，它们甚至行为方式与合法用户完全相同，为了检测和响应此类威胁，组织正在采用具有动态和行为分析、机器学习/深度学习以及攻击者**技术、战术和程序**（**TTPs**）分析能力的新方法。

除了这些众所周知且广泛采用的安全技术之外，几家安全组织和专家不断探索新的方法来保护他们组织的关键资产免受新兴威胁的影响。坏消息是，大多数防御者仍然将它们视为任何其他恶意软件；然而，事实是网络攻击者变得更加复杂、有经济动机且有耐心。他们变得更加难以识别，他们手动执行命令和工具（罪犯在面对更大的目标时从不冒险），并且攻击者同时从多个途径渗透网络。

# 零信任方法

由福雷斯特（Forrester）最初提出的广受认可的方法是数据为中心的方法，通过实施*始终验证*来使用所有数据和资产。这个方法旨在解决平面网络问题，帮助威胁行为者通过横向移动不被察觉，并窃取敏感和机密信息。这种方法还赋予了安全专家重新掌控他们的网络和应用的能力。以下是我们如何开始实施零信任方法：

1.  **识别和分类敏感数据**：为了保护您的数据，看到它至关重要。如果您不了解自己的敏感数据，感染后的情况可能会变得更糟。一旦识别出敏感数据，就有必要对其进行分类。

1.  **绘制数据流图**：重要的是要对网络上的应用程序流程有一个高级别的理解。此外，最好与所有利益相关者（包括网络团队、应用程序团队和安全架构师）合作，以利用现有模型准备最终的数据流图。

1.  **设计网络架构**：零信任设计展示了多个网络之间的通信流程，还说明了用户如何访问外部数据。在这个阶段，组织确定了具有物理和虚拟交换机配置的微观边界。

1.  **创建策略基础**：这种方法的一个关键方面是，安全专业人员应该基于需知来限制访问并构建有效的访问控制。除了了解 IP 标头字段外，安全团队还需要了解用户身份以及应用程序行为。

1.  **持续监控**：应该实时收集和检查整个网络和应用程序日志，包括不仅来自外部网络的流量，还包括来自私有网络的流量。内部流量应该像对待外部流量一样对待。

# 假定遭受攻击方法

即使有着不断增长的网络攻击预防系统，包括防病毒软件、下一代防病毒软件、防火墙和下一代防火墙，高级威胁仍然设法绕过安全系统。因此，没有任何安全预防技术能够保证对此类威胁的完全防护。在过去几年中，组织采用了一种称为**假定遭受攻击**的新方法，这是一种测试其事件响应能力的方式。

假定遭受攻击的思维方式使得组织能够接受各种安全解决方案和服务，如下所示：

+   **红队演练**：红队演练是增强版的渗透测试，由一组高度专业的安全专家执行，不仅是为了发现漏洞，还要测试组织的检测和事件响应能力。这有助于组织的高级管理层针对即时改进提出战术建议，并针对长期安全态势改进提出战略建议。

+   **持续监控**：一个不间断、始终活跃的安全监控系统为企业网络中的用户和其端点提供实时可见性。这有助于我们在感染前阶段识别威胁，并构建更好的事件响应流程，实现更智能的网络安全卫生和合规性。大多数组织倾向于将此服务外包给**托管安全服务**（**MSS**）提供商，他们通过常用工具，如**安全信息和事件管理**（**SIEM**）和**端点检测与响应**（**EDR**）跟踪网络、应用程序和用户活动。

# 基础层面的演变

我们有一个漏洞百出的船体结构，尽管我们对其进行修复，但我们只是使这艘越来越快、更智能的船装载了越来越多的不必要资源。是时候尝试改变整个船体结构，看看我们能否做得更好了。

整个网络安全的目的是保护运行在 TCP/IP 模型上、使用客户端-服务器数据库架构的计算机网络。修改数据的权限保留在集中式服务器上，该服务器在允许客户端访问数据库之前对每个客户端进行身份验证。由于只有一个服务器对规则和维护进行管理，如果该服务器受到威胁，整个数据可能会被修改、渗透甚至删除。大多数数据泄露事件基本上是因为在云上有一个集中式服务器数据库而造成的影响和风险。随着我们进入下一章，你将了解如何利用一项最引人注目的技术创新来解决这个根本和关键的差距，名为**区块链**。

# 总结

在本章中，你了解了安全专家如何在网络安全领域探索创新。你也了解了一些最有效和广泛使用的安全方法和思维方式。最后，我们看了一下基础层面的安全挑战，这些挑战很少被提及。在下一章中，你将了解区块链、构建块、工作原理以及它在工业技术中的作用。

# 问题

安全系统的演进是一个永无止境的过程，它总是会为改进和整合打开空间：

1.  采用零信任方法面临的挑战是什么？

1.  采用假设泄露方法面临的挑战是什么？

1.  为什么迄今为止中心化数据库风险没有被覆盖？

# 进一步阅读

请考虑以下链接以获取进一步阅读：

+   在 [`www.forrester.com/search?N=21061+10001&sort=3&everything=true&source=browse`](https://www.forrester.com/search?N=21061+10001&sort=3&everything=true&source=browse)了解零信任方法的更多信息。

+   TCP/IP 和区块链位于 [`hbr.org/2017/01/the-truth-about-blockchain`](https://hbr.org/2017/01/the-truth-about-blockchain)。
